Vào chủ nhật ngày 1-9-2019, cơn bão Dorian, một trong những cơn bão mạnh nhất được ghi nhận ở Đại Tây Dương, với sức gió 362 km/h đổ bộ vào đảo Great Abaco, miền bắc Bahamas.
Bão Dorian đặc biệt nguy hiểm vì nó di chuyển chậm, có tốc độ gió cao và gây mưa lớn.
Khi đi qua quần đảo Leeward, Puerto Rico và quần đảo Virgin, cơn bão này suy yếu thành áp thấp nhiệt đới nên gần như không gây thiệt hại gì.
Văn phòng chi nhánh Hoa Kỳ tiếp tục cập nhật thông tin về tình hình của những anh em bị ảnh hưởng cũng như tài sản của chi nhánh.
Theo báo cáo đến thời điểm hiện tại, trong 46 người công bố thuộc hai hội thánh ở đảo Great Abaco thì không có anh chị nào bị thương.
Tuy nhiên, có một Phòng Nước Trời trên đảo bị phá huỷ.
Tại đảo Great Abaco có bốn hội thánh và 364 người công bố.
Báo cáo sơ bộ cho thấy 196 anh chị phải sơ tán và 22 căn nhà bị hư hại nhẹ.
Ba căn nhà bị phá huỷ.
Trước khi cơn bão đổ bộ, chi nhánh đã đưa ra chỉ dẫn cho các giám thị vòng quanh và trưởng lão địa phương nằm trong vùng bị ảnh hưởng.
Chi nhánh đề nghị tất cả các anh em di tản đến thủ đô Nassau hoặc những khu vực an toàn khác.
Chúng ta cầu nguyện cho những anh em đang gánh chịu hậu quả của cơn bão này.
Chúng ta biết Đức Giê-hô-va nhìn thấy sự khốn khổ của họ và sẽ tiếp tục ban sức cho họ để đương đầu với thời kỳ khó khăn này.
Vài nghiên cứu cho thấy các đại dương đối diện với những nguy cơ nghiêm trọng
Các đại dương trên thế giới đang bị suy yếu, và ngày càng yếu hơn.
Hai nghiên cứu mới cho thấy sự nóng lên của bầu khí quyển trái đất đang lấy đi khí ô xy từ nước của các đại dương và gây hại các rặng san hô.
Khí ô xy là thiết yếu cho tất cả các sinh vật sống trong các đại dương, ngoại trừ một vài sinh vật cực nhỏ.
Và các nhà nghiên cứu cho biết hàm lượng khí ô xy đang giảm đến mức đủ để đe doạ tất cả sinh vật phụ thuộc vào khí này sống trong đại dương.
Denise Breitburg là một nhà khoa học đại dương tại Trung tâm Nghiên cứu Môi trường Smithsonian.
Bà cũng là thành viên của Mạng lưới Khí ô xy Đại dương Toàn cầu, một nhóm các nhà khoa học được tổ chức bởi Liên hợp quốc để nghiên cứu vấn đề này.
Breitburg đã nói với hãng thông tấn AP, 'nếu bạn không thể thở, không gì còn lại đáng quan tâm.
Điều này mô tả khá đầy đủ về vấn đề.
Tạp chí Khoa học đã công bố hai nghiên cứu.
Nghiên cứu thứ nhất mô tả việc gia tăng mức độ giảm nồng độ ô xy phức tạp hơn các chuyên gia đã đánh giá như thế nào.
Nghiên cứu thứ hai chỉ ra rằng sự gia tăng nhiệt độ đại dương đang làm tăng mạnh vấn đề tẩy trắng các rặng san hô.
Việt Nam xiết chặt các quyền tự do cơ bản, như tự do ngôn luận, tự do chính kiến, tự do báo chí, tự do lập hội và tự do tôn giáo.
Các blogger và các nhà hoạt động dân chủ phải thường xuyên đối mặt với sự đe doạ và sách nhiễu.
Nạn hành hung những người chỉ trích chính quyền gia tăng.
Quốc Hội thông qua dự thảo sửa đổi luật hình sự mở rộng thêm cơ sở pháp lý để xử lý hình sự các nhà hoạt động và blogger.
Nông dân tiếp tục bị mất đất cho các dự án phát triển mà không được đền bù thoả đáng, còn công nhân không được thành lập công đoàn độc lập.
Các nhà thờ tại gia và các nhóm tôn giáo độc lập không được phép hoạt động.
'Trong năm 2015, Việt Nam đã cố hạn chế mở các phiên xử và kết án mang tính chính trị nhằm gây cảm tình trong các cuộc đàm phán Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP), nhưng vẫn giữ nguyên tính chất cứng rắn trong chính sách đàn áp các nhà hoạt động, với các vụ đánh đập ngày càng gia tăng,' ông Brad Adams, Giám đốc Ban Á Châu của Tổ chức Theo dõi Nhân quyền phát biểu.
Trong tháng Mười Một, Tướng Công an Trần Đại Quang công khai thừa nhận rằng trong vòng ba năm gần đây chính quyền đã 'tiếp nhận, bắt giữ, xử lý (nhiều) vụ với 2.680 đối tượng xâm phạm an ninh quốc gia' và ghi nhận rằng 'các đối tượng chống đối' đã thành lập hơn 60 nhóm dân chủ và nhân quyền.
Những người bị bắt trong năm 2015 bao gồm các nhà vận động vì những mục tiêu ôn hoà, từ bảo vệ môi trường tới đa nguyên chính trị.
Trong tháng Tư, chính quyền bắt giữ Nguyễn Viết Dũng vì tham gia cuộc tuần hành ôn hoà 'bảo vệ cây' ở Hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội và truy tố về tội gây rối trật tự công cộng theo điều 245 bộ luật hình sự.
Vào tháng Chín, công an tỉnh Thái Bình bắt giữ cựu tù nhân chính trị Trần Anh Kim về tội 'hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân' theo điều 79 bộ luật hình sự vì cho rằng ông đã thành lập một nhóm ủng hộ dân chủ.
Tháng Mười hai, công an bắt giữ nhà vận động nhân quyền nổi tiếng Nguyễn Văn Đài và truy tố ông tội 'tuyên truyền chống nhà nước' theo điều 88 bộ luật hình sự.
Nhà hoạt động Lê Thu Hà, cộng sự của ông Đài cũng bị bắt.
Vì trong quá trình đàm phán TPP, quyền của người lao động được quan tâm cao độ, vào tháng Sáu năm 2014 Việt Nam phóng thích nhà hoạt động vì quyền của người lao động Đỗ Thị Minh Hạnh, người bị bắt và truy tố từ năm 2010 theo điều 89 của bộ luật hình sự vì đã giúp tổ chức một cuộc đình công tự phát.
Các nhà hoạt động vì quyền của người lao động khác, như Nguyễn Hoàng Quốc Hùng và Đoàn Huy Chương, vẫn phải ngồi tù để thi hành bản án khắc nghiệt.
Trong tháng Mười một năm 2015, công an tỉnh Đồng Nai câu lưu và hành hung Đỗ Thị Minh Hạnh vì đã trợ giúp công nhân Công ty Yupoong thi hành quyền của họ.
Trong năm 2015, có ít nhất 45 nhà hoạt động nhân quyền và blogger bị nhân viên mặc thường phục đánh đập.
Không một người liên can nào trong các vụ hành hung nói trên bị truy cứu trách nhiệm.
'Là một phần của chương trình quan hệ đối ngoại, chính quyền Việt Nam hình như đã thay đổi chiến thuật, ít bắt giữ những người lên tiếng phê phán hơn và thay thế nhà tù bằng đánh đập,' ông Adams nói.
'Sự thay đổi từ bỏ tù sang hành hung khó có thể gọi là tiến bộ được.'
Tổ chức Theo dõi Nhân quyền hoan nghênh luật mới hợp pháp hoá phẫu thuật điều chỉnh giới tính và công nhận giới tính mới cho những người chuyển giới đã qua phẫu thuật.
Một điều khoản trong bộ luật tố tụng hình sự cho phép nghi can từ chối khai những điều bất lợi cho bản thân cũng đã được Quốc Hội thông qua trong tháng Mười một.
Các chuyển biến tích cực khác gồm có yêu cầu ghi hình trong khi lấy cung, và loại bỏ thủ tục đòi hỏi luật sư phải xin giấy phép bào chữa cho từng vụ án họ tham gia bào chữa.
'Mức án 20 năm tù đối với Lê Đình Lượng là một trong những cú đàn áp thẳng tay nhất của chính quyền Việt Nam nhằm vào các nhà hoạt động ôn hoà,' ông Phil Robertson Phó Giám đốc Ban Á châu của Tổ chức Theo dõi Nhân quyền nói.
'Đây là một cơ hội cho toà án sửa chữa sai lầm đó, phân định rõ ràng giữa phê phán chính quyền với nguy cơ thực sự đối với an ninh quốc gia, và bảo vệ quyền tự do ngôn luận cho mọi người dân.'
Ông Lê Đình Lượng, 53 tuổi, bị chính quyền bắt từ hồi tháng Bảy năm 2017 và bị cáo buộc tội 'hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân' theo điều 79 của Bộ luật Hình sự năm 1999.
Toà án Nhân dân tỉnh Nghệ An ban đầu dự kiến sẽ xử vụ án của ông vào ngày 30 tháng Bảy năm 2018 nhưng lại hoãn xử vào phút cuối.
Dù phiên toà đáng lý phải được mở công khai cho công chúng tham dự, nhưng chỉ có vợ và em trai ông Lê Đình Lượng được phép có mặt tại phòng xử án, các nhà ngoại giao nước ngoài muốn tới dự phiên toà đều bị ngăn cản.
Vào ngày 16 tháng Tám, Toà án Nhân dân tỉnh Nghệ An xử ông có tội và áp một mức án cực kỳ nặng, tới 20 năm tù giam cộng thêm năm năm quản chế với điều kiện ngặt nghèo về đi lại.
Đây là một động thái bất thường vì toà án đã tuyên một bản án nặng hơn mức 17 năm theo đề nghị của Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh Nghệ An.
Ông Lê Đình Lượng đã tham gia nhiều hoạt động bị chính quyền Việt Nam coi là không chấp nhận được về chính trị, trong đó có các cuộc biểu tình về tôn giáo và bảo vệ môi trường.
Ông đã tham gia nhiều cuộc tuần hành bảo vệ môi trường, trong đó có các cuộc biểu tình phản đối Nhà máy Thép Formosa Hà Tĩnh, một công ty thép Đài Loan đã thải chất thải độc xuống biển làm ô nhiễm bờ biển miền Trung Việt Nam gây ra hiện tượng cá chết hàng loạt và thảm hoạ môi trường.
Các tờ báo của công an và quân đội liên tiếp lên án Lê Đình Lượng là 'kẻ phản động nguy hiểm' liên quan tới Việt Tân – một chính đảng có trụ sở tại Hoa Kỳ.
Vụ án của ông làm dấy lên nhiều quan ngại về xét xử công bằng.
Tháng Tám năm 2017, công an từ chối yêu cầu để luật sư Hà Huy Sơn làm người bào chữa cho Lê Đình Lượng.
Công an tuyên bố lý do rằng một can phạm bị nghi ngờ đã có hành vi vi phạm an ninh quốc gia đặc biệt nghiêm trọng thì không được có luật sư bào chữa cho đến khi kết thúc điều tra theo điều 58 (hiện nay là điều 74) của Bộ luật Tố tụng Hình sự.
Mãi tới đầu tháng Bảy năm 2018 thì Lê Đình Lượng mới được phép có luật sư bào chữa.
Ngày 17 tháng Bảy, con dâu ông là Nguyễn Thị Xoan nói với phóng viên trang Defend the Defenders rằng từ khi ông bị bắt giữ cho tới thời điểm đó, gia đình chưa nhận được thông tin gì về ông.
Quyền tự do ngôn luận và quyền được có người đại diện bào chữa đã được đảm bảo trong Hiến pháp Việt Nam, trong Tuyên ngôn Toàn cầu về Nhân quyền và Công ước Quốc tế về Các Quyền Dân sự và Chính trị (ICCPR) mà Việt Nam đã tham gia ký kết.
Toà phúc thẩm cần phóng thích ngay lập tức ông Lê Đình Lượng và các nhà hoạt động khác đã bị giam giữ sai trái và cho phép họ bày tỏ quan điểm một cách ôn hoà.
Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, Liên minh Châu Âu và nhiều tổ chức phi chính phủ đã lên tiếng kêu gọi chính quyền Việt Nam đảm bảo cho ông Lê Đình Lượng và những người bảo vệ nhân quyền khác được có cơ hội xét xử công bằng như đã được bảo đảm trong luật pháp Việt Nam và công pháp quốc tế.
'Mức án 20 năm tù cho hành vi biểu tình ôn hoà thật đáng gây phẫn nộ,' ông Robertson nói.
'Biểu tình ủng hộ hay phản đối quan điểm vừa ý chính quyền không thể là yếu tố định tội.
Việc chính quyền Việt Nam hành xử như thế nào trong vụ này sẽ thể hiện thái độ thật sự của họ đối với pháp quyền.
Chính phủ Nga sắp tiến hành kê biên tài sản Trung tâm Hành chính của Nhân Chứng Giê-hô-va tại Solnechnoye, gần St. Petersburg.
Vào ngày 20 tháng 4 năm 2017, Toà án Tối cao đã ra phán quyết đóng cửa tất cả các thực thể pháp lý của Nhân Chứng Giê-hô-va và tịch thu tài sản của họ, bao gồm Trung tâm Hành chính.
Tuy nhiên, tài sản được đề cập này thuộc sở hữu của một thực thể Hoa Kỳ là Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania (WTPA).
Vì vậy, công tố viên đang cố vô hiệu hoá một bản hợp đồng mà theo đó tài sản đã được chuyển giao hợp pháp cho WTPA 17 năm nay.
Tài sản này chưa bao giờ được bàn đến trước khi có quyết định của Toà án Tối cao, WTPA luôn hoàn thành nghĩa vụ đóng thuế tài sản kể từ ngày được chuyển giao.
Các nhà chức trách đang cố hành động thiếu trung thực nhằm hợp pháp hoá cho mục đích cuối cùng của họ là kê biên tài sản.
Tại phiên toà sơ thẩm vào ngày 29 tháng 11 năm 2017, thẩm phán đã bác toàn bộ đơn kiến nghị do các luật sư của Nhân Chứng Giê-hô-va đệ trình, nhằm mở đường cho vụ kiện của công tố viên.
Ngoài khả năng thiệt hại do bị kê biên tài sản trị giá hàng triệu đô-la, Trung tâm Hành chính cũng là nơi cư trú của gần 400 công dân Nga và người nước ngoài, trong đó một số người đã sống tại đây hơn 20 năm.
Việc phải di dời khỏi nơi cư trú cũng như sự gián đoạn trong công tác hoạt động tôn giáo tình nguyện vì lợi ích của anh em đồng đạo tại Nga đã gây nhiều xáo trộn cho họ.
Phiên toà xét xem xét chứng cứ sẽ bắt đầu vào ngày 7 tháng 12 năm 2017, lúc 2 giờ chiều, tại Toà án quận Sestroretskiy, St. Petersburg.
Khu ngủ chờ chuyến bay trong Sleep Zone mới của sân bay Sài Gòn
Hành khách sẽ không còn phải ngồi trên sàn để đợi chuyến bay của mình.
Khu vực chờ đợi tại nhà ga quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất gần đây đã được mở rộng thêm một khu vực rộng 100 mét vuông là Sleep zone được trang bị những ghế dài bằng gỗ và 20 khoang ngủ mà bất cứ ai cũng có thể sử dụng miễn phí.
Một nhóm du khách người Canada chuẩn bị rời Việt Nam sau chuyến thăm kéo dài một tuần đang nằm thư giãn trên các băng ghế.
Họ nói rằng họ đã từng đến Tân Sơn Nhất trước đây nhưng bị buộc phải ngồi trên mặt đất trong khi chờ chuyến bay.
'Rất đẹp, rất sạch, rất chuyên nghiệp', một du khách nước ngoài cho biết khi đang ngồi trên ghế.
Những người cần sự riêng tư có thể trả 7 USD một giờ để sử dụng một trong mười phòng ngủ nhỏ.
Các phòng này đều có hệ thống báo động để người dùng không bỏ lỡ chuyến bay của họ.
Mỗi phòng ngủ rộng bốn mét vuông có thể chứa một người lớn và một trẻ em dưới bảy tuổi.
Nước uống và khăn lạnh cũng được bao gồm trong dịch vụ.
Sân bay cũng có một khu vực vui chơi cho trẻ em rộng 40 mét vuông
Khu vực mới này được khai trương vào ngày 26 tháng 10 sau khi Tổng công ty cảng hàng không Việt Nam đã chi 1,5 nghìn tỷ đồng vào giai đoạn đầu của việc mở rộng nhà ga quốc tế.
Giai đoạn thứ hai của việc mở rộng dự kiến sẽ trị giá 787 tỷ đồng và hoàn thành vào năm tới, nâng công suất của nhà ga từ 10 triệu thành 13 triệu hành khách một năm.
Ngoài ra còn có một quầy hàng tiện lợi mới bán thức ăn, nước uống và quà lưu niệm với giá dưới 1USD mỗi món.
Vingroup bác bỏ tin đồn bán cổ phần Vinmec và Vinschool
Tập đoàn tư nhân hàng đầu Việt Nam Vingroup đã bác bỏ thông tin cho rằng họ đang xem xét bán Vinmec và Vinschool để tập trung vào lĩnh vực kinh doanh cốt lõi.
'Chúng tôi khẳng định không có bất kế hoạch nào về việc bán cổ phần của Vinmec và Vinschool.
Hai đơn vị này có ý nghĩa trong hệ sinh thái của Vingroup và chúng tôi cam kết sẽ phát triển hệ thống này trở nên tốt hơn và toàn diện hơn ', theo một đại diện của Vingroup vào ngày 11/9.
Tập đoàn này vẫn đang tìm kiếm các cơ hội hợp tác với các đối tác uy tín trong và ngoài nước để đưa Vinmec vươn tầm quốc tế.
Đối với Vinschool, tập đoàn không có kế hoạch mở rộng hoạt động ra nước ngoài.
Trước đó, một bản tin "độc quyền" của tờ Reuters cho biết Vingroup đang xem xét bán cổ phần chi phối tại các đơn vị giáo dục và bệnh viện của mình.
Vinschool hiện có 27 cơ sở giáo dục và Vinmec điều hành bảy bệnh viện tại Việt Nam.
Theo Reuters đưa tin, sau các cuộc đàm phán không chính thức, hai đối tác đã bày tỏ sự quan tâm của họ đến hai doanh nghiệp này.
Những tin tức này nhanh chóng thu hút sự chú ý khi Vingroup bán đơn vị bán lẻ Vincommerce cho Tập đoàn Masan trong nước.
Năm 2016, Vingroup tuyên bố sẽ phát triển Vinmec và Vinschool thành mô hình phi lợi nhuận, cống hiến toàn bộ lợi nhuận cho xã hội.
4 trường hợp nhiễm Covid-19 mới đưa số ca nhiễm ở Việt Nam lên đến 249
Vào tối thứ ba Việt Nam báo cáo bốn trường hợp nhiễm coronavirus mới, ba trong số đó là những người trở về nước ngoài và một người liên quan đến điểm nóng lây nhiễm Buddha Bar & Grill ở TPHCM.
"Bệnh nhân 247", một người đàn ông 28 tuổi, cư trú tại phường 1, quận Bình Thạnh, TP HCM, làm việc với hai người liên quan tới Buddha Bar & Grill ở TPHCM, một điểm nóng lây nhiễm đại dịch Covid-19 lớn thứ hai.
Ông quản lý văn phòng Công ty TNHH Giày Gia Định tại số 20A Đồng Khởi, Xã Thanh Phú, Huyện Vĩnh Cửu, Tỉnh Đồng Nai.
Công ty có một văn phòng khác tại phường An Phú Đông, quận 2, TP HCM.
Là đồng nghiệp của hai người Brazil bị nhiễm bệnh cũng làm việc cho cùng một công ty, người quản lý văn phòng đã tiếp xúc gần gũi với họ.
Một trong những đồng nghiệp của anh ta, "Bệnh nhân 124", là một người đàn ông Brazil, 52 tuổi, sống ở quận 2, TP HCM.
Vào ngày 14 tháng 3, anh này tham gia một bữa tiệc tại Buddha Bar & Grill ở phường Thảo Điền của quận 2 và bị cách ly vào ngày 22 tháng 3 trước khi xét nghiệm dương tính với Covid-19.
Một đồng nghiệp khác, "Bệnh nhân 151", là một phụ nữ 45 tuổi người Brazil cư trú tại Thảo Điền.
Sau khi "Bệnh nhân 124" được xác nhận, "Bệnh nhân 247" đã được đưa đến một trạm cách ly ở Đồng Nai vào ngày 24 tháng 3.
Hai ngày sau đó, anh ta đã xét nghiệm âm tính với coronavirus chủng mới.
Tuy nhiên, tại trạm cách ly, anh ta đã ở cùng phòng với bốn người khác cũng đã tiếp xúc gần gũi với Bệnh nhân 124 và 151.
Vào ngày 6 tháng 4, các mẫu của anh ta đã được kiểm tra lại và lần này, kết quả đã quay lại dương tính với Covid -19 dương.
Anh đã được chuyển đến Bệnh viện phổi Đồng Nai để điều trị.
Bốn người đã bị cách ly trong cùng một phòng là "Bệnh nhân 247" sẽ tiếp tục ở lại cách ly thêm 14 ngày nữa.
Hiện tại, họ vẫn chưa cho thấy bất kỳ triệu chứng nào của Covid-19.
"Bệnh nhân 247" đã đưa số ca bệnh liên quan đến Buddha Bar & Grill lên 19 ca.
Điểm nóng lây nhiễm lớn nhất của đất nước cho đến nay là Bệnh viện Bạch Mai ở Hà Nội có 44 trường hợp.
Ba trường hợp khác được xác nhận vào tối thứ ba là người Việt Nam từ nước ngoài trở về đã được cách ly khi đến nơi.
"Bệnh nhân 246" là một người đàn ông 33 tuổi ở huyện Yên Thành, tỉnh miền trung Nghệ An.
Anh làm đầu bếp tại Mat-xco-va, Nga và trở về Việt Nam trên chuyến bay SU290 của Aeroflot, ghế 49F, vào ngày 25 tháng 3.
Anh đã xét nghiệm dương tính vào ngày 6 tháng 4 và đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TW ở huyện Đông Anh, Hà Nội.
"Bệnh nhân 248," 20 tuổi, bay từ Hoa Kỳ đến Việt Nam, quá cảnh tại Nhật Bản trên chuyến bay JL079 của Japan Airlines.
Sau khi hạ cánh tại TP HCM ngày 23 tháng 3, anh được đưa đến một trại cách ly tại một ký túc xá của trường đại học ở quận Thủ Đức và ở cùng phòng với hai người khác.
Vào ngày 5 tháng 4, các mẫu của anh đã xét nghiệm dương tính.
Hai người bạn cùng phòng của anh này đã bị cách ly thêm 14 ngày trong khi anh được đưa đến bệnh viện dã chiến huyện Củ Chi.
"Bệnh nhân 249" là một người đàn ông 55 tuổi, bay trở về từ Hoa Kỳ, quá cảnh ở Hồng Kông và đến Việt Nam vào ngày 22 tháng 3.
Sau khi phàn nàn về triệu chứng đau đầu và sốt, các mẫu xét nghiệm của ông cho kết quả dương tính.
Ông đang được điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới TW Hà Nội.
Đại dịch Covid-19 cho đến nay đã cướp đi gần 76.000 sinh mạng khi nó tấn công 209 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Trên toàn thế giới, ước tính rằng một trong ba người phụ nữ đã từng là nạn nhân của bạo lực.
Ngoài ra, phụ nữ được trả lương thấp hơn nam giới và họ ít có khả năng giữ vị trí lãnh đạo.
Thậm chí những bé gái còn có tỷ lệ bị phá bỏ hơn so với những bé trai.
Hiện tượng này rất phổ biến ở một số nước, nó thậm chí còn có một cái tên: femicide.
Tuy nhiên, trong một ngôi làng xa xôi của Ấn Độ, phụ nữ lại nắm quyền cai trị.
Ngôi làng được biết đến là ngôi làng sạch nhất, những người Khasi theo chế độ mẫu hệ chứ không phải chế độ gia trưởng.
Những người con gái thừa kế đất đai của những người mẹ.
Đàn ông hiếm khi, hoặc không bao giờ được sở hưu riêng đất đai.
Phụ nữ nắm giữ tất cả các quyền lực kinh tế.
Người bà là người đứng đầu hộ gia đình và trẻ em mang họ của mẹ chúng.
Những cô con gái được đánh giá cao trong truyền thống của người Khasi, nơi mà một gia đình chỉ có con trai được coi là kém may mắn.
Một nghiên cứu cho thấy rằng phụ nữ Khasi có khả năng cạnh tranh cao hơn.
Ở hầu hết những nơi khác, người đàn ông có nhiều khả năng hơn để chơi các môn thể thao mang tính cạnh tranh và cạnh tranh cho công ăn việc làm và tăng lương, nhưng với những người Khasi, điều đó là ngược lại.
Khi được lựa chọn, 54% phụ nữ Khasi chọn để cạnh tranh, trong khi chỉ có 39% những người đàn ông Khasi lựa chọn cạnh tranh.
Phụ nữ Khasi xuất hiện tự tin hơn so với nam giới trong cộng đồng của họ.
Các ngôi làng lân cận rất sợ những người đàn ông của họ yêu một phụ nữ người Khasi, bởi vì họ không muốn những người đàn ông này phải từ bỏ sự tự do và quyền lực kinh tế.
Phụ nữ Khasi nói rằng họ không thể tin tưởng khi để người đàn ông xử lý tài chính.
Theo một số người đàn ông Khasi, việc đó là không công bằng.
Họ nói rằng ngay cả ngôn ngữ của họ ủng hộ phụ nữ.
Khi một danh từ chỉ một cái gì đó hữu ích (như cây dùng làm củi), nó trở nên nữ tính.
Một số đàn ông Khasi nói rằng truyền thống của họ khiến cho đàn ông cảm thấy vô giá trị.
Nhiều người đàn ông Khasi đã gia nhập nhóm giải phóng đàn ông.
Những người này có nhiều điểm chung nhất định với phụ nữ vào cuối năm những năm 1800, người được biết đến như là những người đòi quyền bầu cử cho phụ nữ.
Với tất cả sự bất bình đẳng đối với phụ nữ trên thế giới, thật khó để đổ một giọt nước mắt cho những người đàn ông Kasi, nhưng bạn nghĩ sao?
Họ có nên vùng lên và đòi quyền bình đẳng?
Vào ngày 4-9-2020, Toà án Vùng Kursk sẽ quyết định anh Dennis Christensen được ra tù hay không.
Anh bị bỏ tù từ ngày 25-5-2017.
Ngày 23-6-2020, Toà án Quận Lgov ra phán quyết phạt anh Christensen 400.000 rúp (5.300 USD), thay vì thụ án phần còn lại của bản án tù sáu năm.
Tuy nhiên, hai ngày sau khi phán quyết đó được đưa ra, công tố viên kháng nghị phán quyết ấy và điều này đã ngăn chặn việc anh Dennis Christensen được ra tù sớm.
Vào ngày 7-3-2019, Toà Phúc thẩm tại Khanty - Mansiysk, Nga, đảo ngược phán quyết tạm giam của Toà Sơ thẩm tại thành phố Surgut về vụ việc của anh Artur Severinchik.
Anh Severinchik là một trong ba anh bị tạm giam vào ngày 17 tháng 2, sau các cuộc đột kích tại thành phố Surgut và Lyantor.
Toà từ chối trả tự do cho hai anh còn lại, là anh Yevgeniy Fedin và anh Sergey Loginov.
Quốc tế rất quan tâm đến vụ việc này.
Toà án Nhân quyền Châu Âu đã yêu cầu để một nhóm các bác sĩ độc lập kiểm tra sức khoẻ cho anh Loginov, người bị bạo hành trong khi bị tạm giam.
Chúng ta rất vui mừng khi anh Severinchik được trả tự do.
Chúng ta tiếp tục cầu nguyện để các anh đang bị tù tại Nga tin cậy Đức Giê-hô-va và nhớ rằng với sự hỗ trợ của ngài, họ sẽ 'chẳng hề nao núng'.
Các hacker đang tạo các trang mạng và các trang web lừa đảo có giao diện tương tự như của Facebook để đánh cắp tên và mật khẩu của người dùng.
'Một hacker có kinh nghiệm có thể thu thập 10.000 tài khoản của người dùng mỗi ngày.
Mỗi tài khoản có giá từ 3.000-5.000 đồng.
Điều này có nghĩa là họ có thể kiếm được 1 tỷ đồng một tháng bằng cách bán 'những cái xác' của các tài khoản này ', ông Trí Đức, một chuyên gia CNTT làm việc tại Mỹ và đã giám sát nhiều nhóm hacker Việt Nam cho biết.
Các chuyên gia nhận thấy các thủ đoạn chỉ là 'những cái bẫy thô sơ', nhưng đã khiến hàng chục ngàn người dùng rơi vào cái bẫy đó mỗi ngày.
Ông Đức nói: 'Không phải ai cũng đủ cảnh giác, đặc biệt là những người thường xuyên sử dụng các ứng dụng không rõ ràng.
Các trang web có nội dung khiêu dâm có thể tiềm ẩn mối nguy hại ',
Các hacker Việt Nam cũng chiếm lấy các tài khoản quốc tế để phục vụ các mục đích khác nhau.
Facebook gần đây đã cho phép người dùng Việt Nam kết nối các tài khoản cá nhân để tạo thành các fanpage.
Tính năng này đã được các hacker khai thác trong một thời gian dài.
Các hacker cũng ưa chuộng các tài khoản ở Indonesia do nó dễ dàng lấy và quốc gia này có dân số đông.
Bán các tài khoản 'giả mạo'
Sau khi chiếm được tài khoản của người dùng, các hacker sẽ thay đổi tên và ảnh đại diện bằng hình ảnh của các 'hot girl' Việt Nam, sau đó kết bạn với hàng ngàn người.
Các tài khoản 'thô', sau khi thay đổi tên và ảnh bìa được các hacker Việt Nam gọi là tài khoản 'thay đổi'.
Sau đó họ sử dụng các tài khoản này để tạo ra các trang, và bạn bè sẽ trở thành những người theo dõi trang này.
Tiếp theo đó, họ kết hợp số lượng 'like' từ các trang lại với nhau.
'Các fanpage có hàng triệu lượt thích có khi được rao bán trên trang các trang web MMO.
Mặc dù đã có nhiều nỗ lực nhưng Facebook vẫn chưa thể xử lý được vấn đề này ', ông Lê Minh Hiệp, chuyên cung cấp dịch vụ Facebook cho biết.
Cũng theo ông Hiệp, các tài khoản bị hack có thể được sử dụng để tạo lòng tin với Facebook.
Nói chung, Facebook sẽ tín nhiệm các tài khoản đã được hoạt động trong nhiều năm và cập nhật thường xuyên.
Một khi đã được Facebook tin tưởng thì các tài khoản sẽ có tỷ lệ thành công trong việc tạo quảng cáo và gửi thư rác hơn cao hơn là các tài khoản mới được tạo.
Ngoài ra, các tài khoản bị hack sẽ được sử dụng làm 'zombie' để buôn bán các lượt thích, nhận xét và lượt xem video
'Một số hacker kỳ cựu hiện đang sở hữu 3-4 triệu loại tài khoản này.
Chúng được bán ra để phục vụ các chiêu trò lách luật của Facebook, 'ông Hiệp nói.
Theo những thông tin liên quan, một số lượng lớn các doanh nghiệp trực tuyến Việt Nam sử dụng mạng xã hội làm cơ sở kinh doanh đã bị ảnh hưởng do Facebook đã chặn API.
Chặn API được cho là động thái để xác nhận lại lời xin lỗi sau vụ bê bối của công ty Cambridge Analytica đã xâm phạm thông tin cá nhân của 50 triệu người dùng.
(New York) – Hôm nay, Tổ chức Theo dõi Nhân quyền phát biểu chính quyền Việt Nam cần thả ngay lập tức nhà vận động Phật giáo Hoà Hảo Nguyễn Văn Lía và huỷ bỏ mọi cáo buộc đối với ông.
Phiên xử ông Lía được dự kiến sẽ diễn ra vào buổi sáng ngày 13 tháng Chạp, 2011 tại Toà án Nhân dân huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang.
Ông Nguyễn Văn Lía, 71 tuổi, là một tín đồ lâu năm của Phật giáo Hoà Hảo, một nhóm tôn giáo thường xuyên bị chính quyền đàn áp, ông cũng là đồng tác giả của một số cuốn sách giảng về giáo lý Phật giáo Hoà Hảo.
Ông bị khởi tố về tội vi phạm điều 258 bộ luật hình sự với tội danh 'lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của nhà nước,' một tội danh mơ hồ nhưng có thể dẫn tới mức án lên tới bảy năm tù.
'Mọi dấu hiệu đều thể hiện có sự đàn áp tôn giáo trong vụ này,' ông Phil Robertson, Phó Giám đốc phụ trách châu Á của Tổ chức Theo dõi Nhân quyền nói.
'Ông Nguyễn Văn Lía được biết đến chủ yếu qua việc vận động cho tín ngưỡng Phật giáo Hoà Hảo và đưa vấn đề đàn áp nhóm tôn giáo này ra với các nhà ngoại giao nước ngoài.
Những hành động này hoàn toàn được bảo hộ theo hiến pháp cũng như các nghĩa vụ về nhân quyền quốc tế của nhà nước Việt Nam. '
Ông bị bắt vào ngày 24 tháng Tư cùng với vợ, bà Trần Thị Bạc Lớn, theo một diễn biến có vẻ là một vụ vi phạm giao thông được dàn dựng trong khi họ đang trên đường tới dự đám giỗ của một đồng đạo Phật giáo Hoà Hảo.
Đêm hôm đó, vợ ông được tha về, nhưng ông bị chính quyền giữ luôn từ thời điểm đó và không được gặp gia đình trong suốt năm tháng sau khi bị bắt.
Khi thăm nuôi ông vào ngày 30 tháng Mười Một, gia đình ông Nguyễn Văn Lía được biết ông bị khởi tố theo điều 258.
Gia đình ông cũng công khai bày tỏ sự lo lắng nghiêm trọng về tình trạng suy sụp sức khoẻ của ông.
Ông bị cao huyết áp, khả năng thính giác hầu như mất hoàn toàn và có một số xương sườn bị gãy do các chấn thương cũ.
Nguyễn Văn Lía khẳng định rằng mình vô tội.
Ông kể với gia đình rằng trong khi thẩm vấn, công an cố doạ nạt để ép ông nhận tội, và khi ông từ chối ký vào tài liệu do công an thảo trước, họ đã sử dụng vũ lực ấn ngón tay của ông vào tài liệu đó để lấy dấu tay.
'Giam giữ một người già cả và ốm yếu, chỉ có tội duy nhất là vận động một cách ôn hoà cho tín ngưỡng tôn giáo của mình là việc làm vô nhân đạo,' ông Robertson phát biểu.
'Chính quyền Việt Nam cần trả tự do vô điều kiện và ngay lập tức cho ông Nguyễn Văn Lía, và để ông được điều trị y tế chu đáo.'
Năm 2003, ông Nguyễn Văn Lía bị kết án ba năm tù vì đã kỷ niệm ngày giỗ giáo chủ Phật giáo Hoà Hảo Huỳnh Phú Sổ, người không bao giờ trở về sau khi đi gặp các đại diện của đảng cộng sản vào năm 1947.
Nguyễn Văn Lía là thành viên tham gia vào một nhóm nhỏ tín đồ Phật giáo Hoà Hảo đi gặp phái đoàn của Uỷ ban Tự do Tôn giáo Quốc tế của Hoa Kỳ vào tháng Năm năm 2009 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Ông đã trình bày về sự đàn áp của chính quyền đối với các nhóm Phật giáo Hoà Hảo không được công nhận.
Sau cuộc gặp, ông bị đặt dưới sự theo dõi gắt gao và liên tục bị công an địa phương huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang sách nhiễu.
Vào tháng Chạp năm 2010, ông Nguyễn Văn Lía cùng với ba nhà vận động Phật giáo Hoà Hảo khác đến gặp đại diện của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ tại Lãnh sự quán Hoa Kỳ Thành phố Hồ Chí Minh.
Bốn tháng sau đó ông bị bắt.
'Hoa Kỳ cần yêu cầu Việt Nam thả ngay lập tức ông Nguyễn Văn Lía, và chấm dứt việc trừng phạt các nhà vận động tôn giáo ôn hoà,' ông Robertson nói.
Các nhóm Phật giáo Hoà Hảo không được công nhận chính thức từ lâu đã trở thành mục tiêu đàn áp của chính quyền.
Vào tháng Tám năm 2005, sau một vụ đàn áp nghiêm trọng, một tín đồ Phật giáo Hoà Hảo, ông Trần Văn Út đã chết trong khi tự thiêu để phản đối chính quyền.
Có ít nhất 13 nhà vận động Phật giáo Hoà Hảo khác đang bị ngồi tù với các mức án nặng.
Vụ bắt bớ gần đây nhất xảy ra vào ngày mồng 2 tháng Bảy năm 2011, là vụ công an tỉnh Đồng Tháp bắt nhà vận động Phật giáo Hoà Hảo Trần Hoài Ân sau khi ông đi thăm các tù nhân Phật giáo Hoà Hảo về.
Trần Hoài Ân cũng là một trong số bốn nhà vận động Phật giáo Hoà Hảo đã đến gặp các nhà ngoại giao Hoa Kỳ vào tháng Chạp năm 2010.
Phật giáo Hoà Hảo là một dòng tu do Huỳnh Phú Sổ sáng lập vào năm 1939 tại miền Tây đồng bằng sông Cửu Long.
Một số tín đồ Hoà Hảo đã chống lại chính quyền Việt Nam Cộng hoà vào giữa thập niên 1950, đồng thời chống cả du kích cộng sản trong cuộc chiến tranh Việt Nam.
Sau năm 1975, Phật giáo Hoà Hảo không được nhà nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam công nhận là một tôn giáo chính thức.
Một phái của Giáo hội Phật giáo Hoà Hảo chấp nhận sự kiểm soát của chính quyền và được công nhận vào năm 1999.
Nhưng các nhóm, phái khác của Phật giáo Hoà Hảo vẫn như nước với lửa với chính quyền.
'Ở Việt Nam, việc đàn áp các nhóm tôn giáo không được chính quyền công nhận, trong đó có Phật giáo Hoà Hảo, là có hệ thống và hết sức nghiêm trọng,' ông Roberson nói.
'Hoa Kỳ và các quốc gia khác cần công khai bày tỏ quan ngại về thành tích đáng tiếc của Việt Nam về tự do tôn giáo, coi vấn đề này là ưu tiên hàng đầu trong mọi giao dịch với chính quyền Hà Nội.'
Bộ dụng cụ thử nghiệm Covid-19 của Việt Nam đạt tiêu chuẩn Châu Âu
Bộ dụng cụ xét nghiệm Covid-19 do Việt Nam sản xuất đã được Bộ Y tế và Chăm sóc Xã hội Vương quốc Anh chứng nhận đạt tiêu chuẩn châu Âu.
Ông Phan Quốc Việt, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Công nghệ Việt Á cho biết Bộ Bộ Y tế và Chăm sóc Xã hội Vương quốc Anh đã cấp chứng chỉ CE và chứng nhận bán miễn phí cho bộ dụng cụ xét nghiệm do công ty này phối hợp với Học viện Quân y Việt Nam sản xuất.
Mặc dù Vương quốc Anh rời Liên minh châu Âu vào ngày 31 tháng 1, Luật Dược phẩm châu Âu vẫn được Anh áp dụng cho đến ngày 31 tháng 12.
Theo quy định của EU, nếu bất kỳ thành viên EU nào cấp CE cho bất kỳ sản phẩm nào, sản phẩm đó có thể được bán ở châu Âu.
Như vậy, bộ dụng cụ thử nghiệm Covid-19 được sản xuất tại Việt Nam có thể được bán ở tất cả các quốc gia thành viên EU, bao gồm cả Anh.
Sau chứng nhận bộ dụng cụ của Vương quốc Anh, một số đối tác đã đăng ký mua và phân phối độc quyền chúng cho Anh, Ấn Độ, Mexico, Hoa Kỳ và một số quốc gia ở Châu Âu.
Đầu tháng 3, có tới 20 quốc gia đã thực hiện giao dịch mua bộ dụng cụ thử nghiệm Covid-19 của Việt Nam.
Trong giai đoạn đầu, Công ty Việt Á sẽ xuất khẩu sản phẩm sang Iran, Phần Lan, Malaysia và Ukraine.
Iran đã đăng ký mua 4.000 bộ dụng cụ thử nghiệm, trong khi Ukraine đã đặt hàng 300 bộ dụng cụ thử nghiệm.
Công ty Việt Á có thể tạo ra 10.000 bộ dụng cụ kiểm tra mỗi ngày.
Công ty này có thể tăng gấp ba sản lượng để đáp ứng nhu cầu từ thị trường địa phương và cho xuất khẩu hoặc hỗ trợ quốc tế.
Hacker Việt Nam phát tán mã độc, đánh cắp thông tin
Facebook đã cáo buộc hacker Việt Nam phát tán mã độc và đánh cắp thông tin người dùng từ nền tảng của họ.
Vào hôm thứ Năm, công ty Mỹ này cho biết họ đang thực hiện các biện pháp chống lại các nhóm hacker độc lập từ Việt Nam và Bangladesh vì đã có những nhóm người từ hai quốc gia này sử dụng trang web của họ để phát tán mã độc, đánh cắp thông tin người dùng và chiếm đoạt tài khoản.
Theo Gã khổng lồ truyền thông xã hội này thì các hacker Việt Nam sử dụng ba hình thức tấn công - thông qua kỹ thuật xã hội, thông qua ứng dụng Android và bằng cách phát tán mã độc.
Facebook cho biết những hacker Việt Nam đã xây dựng các nhân vật, tổ chức giả mạo trên mạng xã hội, tạo vỏ bọc hợp pháp để tiếp cận mục tiêu muốn tấn công.
Facebook cho biết những các hacker này cũng xây dựng các trang để thu hút người theo dõi và sau đó lừa người dùng cài đặt phần mềm độc hại.
Chúng tạo ứng dụng trên Cửa hàng Play, yêu cầu người dùng cài đặt và giám sát thiết bị của mình.
Facebook cho biết các hacker này cũng tấn công người dùng Facebook bằng cách phát tán mã độc thông qua các trang web do chúng tạo ra hoặc các trang web hiện có bị xâm nhập để cài đặt các phần mềm này.
Facebook cho biết một hình thức tấn công khác là thông qua các liên kết rút gọn.
Facebook đã theo dõi nhóm hacker này trong nhiều năm và cho biết nhóm này có liên kết với CyberOne, một công ty công nghệ thông tin có trụ sở tại TP.HCM.
Nhưng Tập đoàn CyberOne gần đây nói với Reuters rằng nó không liên quan đến nhóm hacker.
Facebook cũng cáo buộc các nhóm hacker Bangladesh DoN và CRAF đã hack và chiếm quyền quản trị trong các tài khoản chính, xoá các quản trị viên còn lại và sau đó vô hiệu hoá các tài khoản.
Facebook đang thực hiện một số biện pháp để ngăn chặn và giảm thiểu thiệt hại do tin tặc gây ra, bao gồm cả việc thông báo cho người dùng nếu tài khoản của họ có khả năng bị tấn công.
Facebook khuyên người dùng không nhấp vào các liên kết đáng ngờ và không tải phần mềm từ các nguồn không đáng tin cậy.
"Robam kbach boran," hay nghệ thuật của điệu múa Khmer cổ điển, đã được hơn 1,000 tuổi.
Nó được phát triển dựa trên những động tác của lễ cầu mưa và sự màu mỡ, và sự phồn vinh cho một xã hội nông nghiệp.
Vũ công gồm cả nam và nữ được mời tới các ngôi đền nơi mà họ là cầu nối giữa thiên đường và trần gian.
Điệu nhảy của họ mang lời cầu nguyện của người dân tới thánh thần, và ý định của các vị thần thánh được truyền lại thông qua những người đó tới người dân và vùng đất.
Có rất nhiều động tác uốn cong trong điệu nhảy Khmer.
Lưng uốn vòng cung, hai đầu gối cong xuống, các ngón chân cái cuộn lại hai khuỷ tay gập vào và các ngón tay cong ra sau.
Tất cả những đường cong này tạo nên một ấn tượng về hình rắn và điều này rất quan trọng vì trước khi có các tôn giáo lớn, người Khmer và mọi người trên thế giới đều áp dụng thuyết duy linh.
Rắn có vai trò đặc biệt quan trọng trong hệ thống tín ngưỡng vì trong sự di chuyển linh hoạt của mình, con rắn đã bắt chước dòng chảy của nước
Cho nên gợi ra rắn trong cơ thể khi múa gợi lên hình ảnh các con sông cắt qua Trái Đất: gợi tới dòng chảy của sự sống.
Như các bạn thấy, Điệu nhảy Khmer cổ điển là sự biến đổi của tự nhiên, của cả thế giới vật chất và thế giới nội tâm trong ta.
Chúng tôi chủ yếu có 4 cử chỉ tay.
Liệu chúng tôi có thể sử dụng chúng cùng lúc không?
Đây là một cái cây.
Cái cây sẽ lớn lên, và ra lá.
Sau khi ra lá, Cây sẽ ra hoa, và sau khi có hoa, cây sẽ cho quả.
Quả sẽ rụng xuống và một cây mới lại mọc lên.
Và trong 4 cử chỉ tay này vòng xoay của cuộc sống được tái hiện.
Bốn động tác này sau đó được sử dụng để tạo ra một ngôn ngữ thống nhất mà vũ công sử dụng để thể hiện được bản thân.
Ví dụ, Tôi nói, "Tôi."
"Tôi."
Trong điệu múa sẽ là...
Hay tôi có thể nói...
"Kìa bạn, hãy tới đây, tới đây."
"Tới đây," Hay, "Đi đi, đi đi."
(Cười) "Đi đi."
Và tất cả, từ...
cho tới nỗi buồn, cho tới - - (Dẫm mạnh chân) tức giận đều được thể hiện qua điệu múa.
Có một điều kì diệu nhất định theo cách mà mọi thứ được ngấm vào, biến đổi, và kết hợp lại để tạo ra khả năng vô tận trong nghệ thuật
Trong tiếng Khmer, từ chỉ nghệ thuật, "silapak", thật ra, nghĩa gốc có nghĩa là "kỳ diệu."
Người vũ công - - "silapakar", hay "silapakarani", và chính là người tạo ra phép màu.
Tôi rất tự hào khi nói rằng bản thân tôi cũng thuộc dòng dõi các nhà ảo thuật gia, từ thầy dạy tôi, Sophiline Cheam Shapiro, cho tới người dạy bà - nghệ sỹ nổi tiếng trong cung điện, cho tới các vũ công thời xưa thời Angkor và các dân làng nguyên thuỷ nơi nghệ thuật xuất phát từ cuộc sống bình dị.
Người xưa nói, có một lần di sản quý giá của chúng tôi gần như bị tàn phá hoàn toàn.
Nếu các bạn đang đeo kính, Vui lòng đứng lên.
Nếu bạn có thể nói được hơn một ngôn ngữ, thì vui lòng đứng dậy.
Nếu bạn có làn da sáng, thì hãy đứng dậy.
Kính của bạn cho thấy bạn có khả năng chăm sóc sức khoẻ.
Màu da của bạn cho thấy bạn không phải làm việc dưới trời nắng.
Dưới thời Khmer Đỏ, tổ chức cầm quyền Campuchia từ năm 1975 cho đến 1979, tất cả chúng ta đều sẽ chết, chỉ bởi vì mục tiêu đòi lại đặc quyền không có thật.
Bạn thấy đấy, Khmer Đỏ quan tâm về Campuchia và họ chứng kiến hàng trăm năm sự không bình đẳng cứng nhắc.
Đức vua và một vài bọn cận thần xung quanh tất cả đều thấy hài lòng và thoải mái với thế giới trong khi đại đa số người dân phải vất vả lao động cực nhọc và chịu đựng cái khắc nghiệt của sự nghèo đói.
Bạn không cần bất kì cuốn sách lịch sử nào để thấy đó là sự thật
Từ "tôi" trong tiếng Khmer, cho "tôi," là "khnkom".
Nó rất giống với từ có nghĩa là "nô lệ" thật ra các vũ công được biết đến như "knhom preah robam", hay "nô lệ của điệu nhảy linh thiêng"
Khmer Đỏ cố gắng kết thúc chế độ nô lệ ở Campuchia, nhưng với cách nào đó chúng lại biến mọi người thành nô lệ thực hiện điều đó.
Chúng trở thành sự áp bức, mà chính chúng đã nỗ lực để kết thúc.
Chúng cho di dời thủ đô và buộc người dân vào các trang trại lao động.
Chúng chia rẽ các gia đình và tẩy não trẻ em chống lại cha mẹ chúng.
Người dân chết và bị giết rất nhiều ở khắp mọi nơi, mất đi sự sống vì bệnh tật, làm việc quá mức, bị hành hình và bỏ đói.
Hậu quả là 1 / 3 dân số Campuchia chết, trong vòng dưới 4 năm, và 90% những người chết đó là vũ công.
Hay nói một cách khác, 9 trên 10 các hình ảnh về truyền thống và tương lai bị mất đi.
Nhưng, biết ơn thay, Chính thầy giáo của thầy tôi, Chea Samy, Soth Sam On and Chheng Phon, người hồi sinh nghệ thuật từ đống tro tàn của chiến tranh và sự diệt chủng: một học sinh, một cử chỉ, một điệu múa trong cùng lúc.
Chúng tạo nên tình yêu, điều kỳ diệu, vẻ đẹp, lịch sử và triết lý của dòng dõi chúng tôi trong cơ thể của thế hệ kế tiếp.
Gần 40 năm sau, điệu múa Khmer truyền thống đã được hồi sinh ở một tầm cao mới.
Nhưng vì lý do nào đó, nó vẫn tồn tại trong môi trường nhạy cảm.
Hậu quả tàn khốc của chiến tranh vẫn ám ảnh người dân Khmer đến tận ngày nay.
Nó được khắc lên cơ thể chúng tôi, được thể hiện trong sự chuyển giao hậu chấn tâm lý và trong những gia đình đối mặt với nghèo đói liên miên và sự rạn nứt lớn về văn hoá và cả những rào cản ngôn ngữ.
Nét đẹp là thứ thầm lặng nhất.
Nét đẹp có thể toả sáng bất kỳ nơi nào và ở mọi nơi ở bất kỳ thời điểm nào.
Nét đẹp kết nối con người xuyên suốt thời gian và không gian.
Nét đẹp là một sự giải phóng khỏi nỗi đau đớn.
Như các nghệ sĩ Khmer làm việc để giữ gìn văn hoá và đất nước chúng tôi nhận ra rằng có nhiều con đường để tiến tới tương lai.
Và trong một phong tục chúng tôi thường không biết tên vũ công, họ là ai, cuộc sống của họ thế nào, họ cảm thấy ra sao, Tôi xin đề xuất rằng chúng ta hãy hướng về "khnhom" thật chân thành và cởi mở.
Khnhom không như trong nô lệ, nhưng nó như sự phục vụ có ý thức.
Khnhom: "Tôi," "tôi," "sự nở hoa."
Tôi là Prumsodun.
Tôi là người Khmer, và tôi là người Mỹ.
Là một đứa con của người tị nạn, một nhà sáng tạo, một người chữa bệnh, và cũng là người xây dựng cầu nối.
Tôi là học sinh nam đầu tiên của thầy tôi mà quan niệm truyền thống luôn phải là nữ, và tôi sáng lập công ty đầu tiên dạy múa cho người đồng tính nam ở Campuchia.
Tôi là hiện thân của vẻ đẹp, ước mơ, và sức mạnh của những người đi trước.
Sự hội tụ của quá khứ, hiện tại và tương lai, và của cá nhân, của tập thể.
Hãy để tôi đóng góp một phần vào nhiệm vụ cổ xưa và đời đời của người nghệ sĩ như một người truyền tin bằng việc chia sẻ câu nói của Chheng Phon "Một khu vườn có duy nhất một loại hoa, hay các bông hoa ấy chỉ có một màu, là không tốt.
Điều đó nhắc nhở về sức mạnh của chúng tôi, sự phát triển sinh tồn và sự tồn tại, đều nằm trong sự đa dạng.
Tuy nhiên, đó cũng là một thông điệp của sự can đảm.
Một bông hoa nở rộ mà không cần sự cho phép của ai.
Nó được sinh ra để thể hiện bản thân nó với thế giới.
Dũng cảm yêu là bản năng.
Tình yêu là gì?
Hỏi nghiêm túc đấy, nó là cái gì?
Yêu là gì?
Một động từ?
Một danh từ?
Một chân lý phổ quát?
Một lý tưởng?
Một sợi dây xuyên suốt tất cả các tôn giáo?
Một giáo phái?
Có không biết bao nhiêu câu trả lời.
Một số lại quá chung chung.
Nó chế ngự tất cả.
Đó là tất cả những gì ta cần.
Nó là tất cả mọi thứ tồn tại.
Nhưng những điều này chỉ là so sánh những cách định nghĩa đối lập nhau, bằng cách chỉ ra nó quan trọng hơn tất cả những thứ khác nhưng có phải như vậy không?
Chắc chắn, tình yêu quan trọng hơn tiêu chuẩn của bạn về bánh mỳ kẹp thịt, nhưng nó có quan trọng hơn một nơi nương tựa không?
Dù câu trả lời của bạn là thế nào, bạn chỉ mới đánh giá nó, chứ chưa hề định nghĩa.
Một thách thức khi định nghĩa tình yêu là chúng ta thường cố định nghĩa nó khi đang bắt đầu yêu hay hết yêu.
Liệu bạn có tin rằng người vừa mới trúng số sẽ định nghĩa chính xác khái niệm về tiền không?
Hoặc, nhờ một anh chàng định nghĩa cho bạn về "gấu" khi anh ta đang phải đánh nhau với chúng?
Một chuyện tình lãng mạn lại chả giống trúng số sao?
Và chia tay lại chả giống bị gấu tấn công ư?
So sánh tệ quá?
Đó là quan điểm của tôi đấy.
Tôi không suy nghĩ mạch lạc được vì tôi đang yêu vậy đấy!
Giờ hãy chậm lại một nhịp, hoặc tắm nước lạnh ào một cái, thế nào đó, tình yêu có lẽ là suy nghĩ sâu sắc mạnh mẽ nhất trong toàn lịch sử nhân loại.
Bất chấp việc nó đã ám ảnh con người hàng thế kỷ rồi giờ nó vẫn còn làm chúng ta bị hút hồn choáng ngợp.
Có người nói đó là một cảm giác, một xúc cảm diệu kỳ, một cảm giác dành cho ai đó mà mình chưa từng có trước kia.
Nhưng cảm giác chỉ là chất lỏng không phải là một nền tảng xác thực dùng để định nghĩa.
Thỉnh thoảng bạn ghét người bạn yêu.
Còn nữa, chà, trước đây bạn cũng có cảm giác này như kiểu nó chỉ là một bức tranh thu nhỏ.
Mối quan hệ của bạn với gia đình sẽ định hình mối quan hệ của bạn với người yêu.
Và tình yêu bạn dành cho người yêu có lẽ được đặt trong một mối quan hệ vận động riêng, lành mạnh hoặc hoàn toàn kỳ cục với tình yêu của cha mẹ và anh chị em bạn.
Tình yêu cũng là một tập hợp các hành vi liên quan đến cảm giác: Nắm tay, hôn, ôm, bày tỏ tình cảm trước đám đông, hẹn hò, kết hôn, sinh con hay chỉ tình dục.
Nhưng những hành động yêu thương này có thể chỉ là chủ quan hoặc tương đối về mặt văn hoá.
Bạn có thể yêu người hoặc là người không thể có con hoặc không muốn có con, tin vào hôn nhân và cũng tin vào li dị, hoặc từ một nền văn hoá mà người ta không thực sự hẹn hò theo cách chúng ta vẫn nghĩ về hẹn hò, hoặc là người không muốn bày tỏ tình cảm khi ở trên xe buýt.
Nhưng nếu tình yêu là điều chúng ta có thể định nghĩa được thì làm sao nó lại có thể mang nhiều ý nghĩa đối lập với nhiều người đến thế?
Cho nên có lẽ tình yêu chỉ là thứ tồn tại trong đầu ta thôi 1 bí ẩn riêng tư cứ vướng vất trong hệ thần kinh của ta và mang đến những cảm giác dễ chịu
Có lẽ những cảm giác này gây nghiện.
Có lẽ tình yêu chỉ là điều trong khoảng khắc hoặc là một cơn nghiện thường trực của con người, cũng giống như người ta nghiện ma tuý.
Tôi không muốn nói những lời kiểu cách giống như những bài nhạc pop.
Chứng cứ cho thấy những chất trong não bạn bị kích thích bởi một người nào đó có thể khiến bạn nhiễm thói quen của họ.
Người đó sẽ làm hài lòng với ham muốn sinh lý, và bạn còn muốn nhiều hơn thế.
Nhưng đôi khi, chậm dãi hoặc bất ngờ, bạn không còn như thế nữa.
Bạn rơi khỏi tình yêu, trở nên không bị cuốn hút, bởi thứ bùa yêu đó nữa.
Có phải ai đó đã đi quá giới hạn và sức chịu đựng?
Tại sao một số người yêu nhau lại quấn quýt mãi với nhau cho đến suốt cuộc đời?
Có lẽ là để tạo ra những cuộc sống mới, để tăng cường duy trì giống nòi
Có thể tình yêu chỉ là phương pháp gen tối ưu nhất cho sự nhân lên của giống nòi.
Có những lập luận gây tranh cãi về sự tiến hoá liên quan đến tất cả hành vi giao phối của mỗi người, từ cách chúng ta thể hiện bản thân với người bạn tình lý tưởng, tới cách mà chúng ta đối xử với nhau trong những mối quan hệ, tới cách chúng ta nuôi dạy những đứa trẻ.
Do đó, có một số tranh cãi rằng bạn nghĩ bạn cảm thấy tâm hồn mình chỉ là cách thức sinh học để duy trì nòi giống.
Tự nhiên đã chọn bạn để say mê những cô nàng nóng bỏng, như cách nó khiến những con khỉ say mê bởi những nàng khỉ nóng bỏng, và sinh học kết nối chúng.
Nhưng tất cả đó là tình yêu?
Hoặc, tất nhiên tệ hơn, liệu nó có chỉ là một cấu trúc, một khái niệm sai lầm nào đấy mà chúng ta vẫn thuyết phục người khác cố gắng sống theo vì một mục đích giả tạo?
Có thể đó chỉ là một kiến trúc, nhưng hãy làm nó trở nên chính xác hơn về việc thế nào là kiến trúc vì tình yêu được xây dựng từ thực tế: Những trải nghiệm của chúng ta, cảm giác, hoá học trong não bộ, kỳ vọng văn hoá, và cuộc sống của chúng ta.
Và cấu trúc lớn này có thể được nhìn thấy qua vô vàn kích cỡ: khoa học, cảm xúc, lịch sử, tâm linh, luật pháp hay chỉ mang tính cá nhân.
Nếu hai người không giống nhau, tình yêu của hai người cũng không giống nhau.
Vì thế, trong quan hệ tình yêu, có rất nhiều điều để nói về và những cặp đôi nên mở lòng mình, hoặc mối quan hệ chắc chắn sẽ không lâu dài.
Tình yêu luôn luôn được làm mới qua những cuộc thảo luận và chắc chắn đang được xây dựng.
Vì thế, nếu chúng ta không thể định nghĩa nó, đó là một tín hiệu tốt.
Nghĩa là chúng ta đang cùng tạo nên tình yêu.
Đợi đã, tôi không định nói thế, bạn hiểu ý tôi mà.
Pat Mitchell: Chị đã mang đến các bức ảnh từ thời báo Yemen.
Và sẽ cho chúng tôi xem, để giới thiệu một Yemen khác với chúng tôi.
Nadia Al - Sakkaf: Tôi rất sung sướng được ở đây.
Và tôi muốn chia sẻ với tất cả các bạn một số bức ảnh cho thấy tình hình hiện tại ở Yemen.
Bức ảnh này cho thấy một cuộc cách mạng do phụ nữ khởi xướng, và nó cho thấy phụ nữ và đàn ông đang dẫn đầu một cuộc biểu tình chung.
Bức ảnh kia cho thấy nhu cầu thay đổi đang lan rộng.
Rất nhiều người ở đó.
Cuộc nổi dậy rất căng thẳng.
Bức ảnh này cho thấy cách mạng đã cho phép ta có cơ hội để đào tạo, và giáo dục.
Những phụ nữ này đang học cách sơ cưú và học về quyền lợi của họ theo hiến pháp.
Tôi rất thích bức này.
Tôi chỉ muốn cho các bạn thấy rằng hơn 60 phần trăm dân số Yemen không quá 15 tuổi.
Và họ bị loại khỏi các quyết định quốc gia giờ đây họ lại tràn ngập ở các tin tức nóng nhất tay giương cao cờ.
Tiếng Anh - Bạn sẽ thấy, đây là quần jeans và tất bó, và một câu tiếng Anh - - khả năng cho thế giới cùng biết những gì đang xảy ra trong đất nước của mình.
Và các câu nói này đã đánh thức nhiều tài năng
Người Yemen đang sử dụng hoạt hình và nghệ thuật, các bức hoạ, tranh truyện, để kể cho thế giới và cho nhau nghe về những gì đang diễn ra.
Hiển nhiên, luôn có một mặt trái của sự việc.
Và đây là một trong những bức ảnh ít gây sốc về cuộc cách mạng và cái giá chúng tôi phải trả.
Sự đoàn kết của hàng triệu người Yemen ở khắp đất nước chỉ đòi hỏi có một thứ.
Và cuối cùng, rất nhiều người đang cho rằng cuộc cách mạng của Yemen sẽ làm đất nước này tan vỡ.
Có nghiã là sẽ thành nhiều quốc gia khác nhau?
Sẽ như là một Somalia khác?
Nhưng chúng tôi muốn nói cho thế giới biết rằng: không, dưới cùng một bóng cờ, chúng tôi sẽ vẫn là người Yemen.
PM: Cảm ơn chị đã cho xem những bức ảnh đó.
Và theo nhiều cách, chúng đúng là kể một câu chuyện khác hơn là câu chuyện về Yemen, một quốc gia hay xuất hiện trong bản tin.
Và vậy nhưng bản thân chị lại phủ nhận những lời miêu tả về Yemen đó.
Ta hãy dành một chút thời gian nói về chuyện đời của chính chị.
Cha của chị bị sát hại.
Thời báo Yemen đến nay là một tờ báo độc lập bằng tiếng Anh đã có danh tiếng vững chắc.
Vậy ngày đầu, chị đã làm thế nào để đi đến quyết định đảm nhận vai trò chỉ huy một tờ báo trong thời điểm xung đột như vậy?
NA: À, để tôi cảnh báo các bạn trước nhé rằng tôi không phải là một cô gái Yemen truyền thống.
Tôi đoán đến phút này, hẳn bạn đã nhận thấy điều đó.
(cười) Ở Yemen, đa số phụ nữ đeo mạng che mặt. và ngồi trong nhà không tham gia nhiều vào đời sống bên ngoài.
Nhưng có thật nhiều tiềm năng,
Tôi ước gì tôi có thể cho bạn thấy Yemen của tôi.
Tôi ước gì bạn có thể thấy Yemen qua đôi mắt tôi.
Lúc đó, bạn sẽ biết rằng có thật nhiều điều thật đẹp về nó.
Tôi may mắn vì được sinh ra trong một gia đình có một người cha luôn khích lệ các con, trai lẫn gái
Ông nói chúng tôi đều bình đẳng như nhau.
Ông là một người thật xuất chúng.
Và mẹ tôi cũng vậy - - tôi nợ gia đình mình -
Một câu chuyện, tôi học ở Ấn Độ.
Vào năm thứ ba, tôi bắt đầu thấy hoang mang vì tôi người Yemen nhưng đồng thời hoà lẫn với nhiều bạn học trong trường đại học.
Thế là tôi về nhà và hỏi: "Cha ơi, con chẳng biết mình là ai,
Con không hoàn toàn Yemen, cũng không phải người Ấn. "
Và ông đáp: "Con là chiếc cầu nối."
Và đó là một điều tôi ghi trong tâm mãi mãi.
Thế là từ đó, tôi là chiếc cầu và rất nhiều người đã dẫm lên tôi mà đi
PM: Tôi không nghĩ vậy.
NA: Nhưng điều đó giúp cho thấy rằng một số người là người tạo ra thay đổi trong xã hội.
Và khi tôi thành tổng biên tập thực ra là sau bước anh trai tôi - - cha tôi qua đời vào năm 1999, và anh tôi kế nghiệp đến năm 2005 - - và mọi người đếu cược rằng tôi sẽ không đủ khả năng gánh vác.
"Con bé này từ đâu chõ vào và khoe mẽ chỉ bởi vì nhà nó sở hữu tờ báo đó," hay đại loại vậy.
Tôi không muốn mâu thuẫn với mọi người.
Nhưng nói xin mạn phép nam giới, và đặc biệt là cánh đàn ông lớn tuổi, họ không muốn tôi làm cùng.
Bạn biết đấy, thành ra rất khó để thực hiện thẩm quyền của mình.
Nhưng một phụ nữ phải làm điều mà một phụ nữ phải làm.
(vỗ tay) Và trong năm đầu, tôi buộc phải sa thải một nửa trong số họ.
(cười) (vỗ tay) Tuyển nhiều phụ nữ hơn.
Tuyển nhiều thanh niên trẻ hơn.
Và ngày nay chúng tôi có một ban tin tức cân bằng về giới hơn.
Một điều khác là sự chuyên nghiệp.
Mấu chốt là phải chứng minh bạn là ai và làm được gì.
Tôi không biết có phải mình đang huênh hoang không, nhưng chỉ trong năm 2006, chúng tôi đã giành ba giải thưởng quốc tế.
Một trong số đó là IPI Giải Truyền thông Tiên phong Tự do.
Đó chính là câu trả lời cho tất cả nhân dân Yemen.
Ở đây, tôi muốn một điều được ghi nhận vì chồng tôi đang ở đằng kia trong phòng này.
Xin anh đứng dậy một chút giúp em.
Anh ấy đã luôn rất ủng hộ tôi.
(vỗ tay) PM: Và ta nên ghi chú là anh ấy cũng cùng làm việc với chị trong toà báo
Trong việc đảm nhận trọng trách này và thực hiện nó từ trước đến nay, chị đã trở thành chiếc cầu nối giữa một xã hội truyền thống xưa cũ hơn và một xã hội khác mà chị đang xây dựng với tờ báo của mình
Vậy cùng với việc thay đổi nhân sự chị cũng phải đối mặt với xác định lại vị trí của mình điều chúng ta luôn phải đối diện, đặc biệt với phụ nữ, và điều đó liên quan đến hình ảnh bên ngoài chiếc váy đầm, chiếc mạng che mặt.
Vậy chị đã giải quyết chuyện đó ra sao với bản thân mình và với các nữ nhân viên của mình?
NA: Như các bạn đã biết, hình ảnh của nhiều phụ nữ Yemen là rất nhiều vải đen là những người phụ nữ che mặt, đậy kín cơ thể.
Và phần lớn lý do là vì phụ nữ không được phép, không được tự do cho bản thân thấy khuôn mặt của chính mình.
Phần lớn đó là cách áp đặt truyền thống của những người có quyền hành như đàn ông, như ông bà và tương tự vậy.
Và điều đó liên quan đến năng lực kinh tế và khả năng của một người phụ nữ dám nói "Tôi đang cống hiến cho gia đình này cũng bằng hoặc nhiều hơn anh."
Phụ nữ càng được trao quyền thì họ sẽ càng có thể vứt tấm mạng che mặt đi, chẳng hạn, hay tự lái xe hay có công việc riêng hay có thể đi du lịch.
Nên một gương mặt khác của Yemen thực chất là gương mặt nằm đằng sau tấm mạng, và phần lớn chính việc trao quyền kinh tế sẽ cho phép người phụ nữ dỡ mạng đi.
Tôi đã làm điều này thông qua công việc của mình.
Tôi đã liên tục cố khích lệ các thiếu nữ trẻ.
Chúng tôi bắt đầu bằng việc khích lệ họ cởi mạng khi ở chỗ làm.
Và sau đó, khi đi công tác, bạn có thể cởi mạng ra.
Và tôi cần chứng minh cho họ thấy rằng, đúng vậy, bạn vẫn có thể kết hôn vẫn có thể làm mẹ vẫn có thể được xã hội tôn trọng nhưng đồng thời điều đó không có nghiã là bạn phải lẫn đi vào đám đông.
Bạn có thể là chính mình, có khuôn mặt của mình.
PM: Nhưng thông qua việc công khai đấu tranh vừa đưa ra một hình ảnh khác về phụ nữ Yemen vừa giúp phụ nữ làm ở toà báo đạt được nhiều thứ khác - - việc đó có đẩy bản thân chị vào nguy hiểm không?
NA: Thời báo Yemen, qua 20 năm, đã trải qua nhiều biến cố.
Chúng tôi đã bị khởi tố tờ báo bị đóng cửa hơn ba lần rồi.
Nó là một tờ báo độc lập, nhưng cứ đi mà nói điều ấy với các nhà chức trách.
Họ cho rằng cứ có thứ gì phản đối họ, thì có nghiã là chúng tôi là tờ báo phe chống đối.
Có những thời điểm thực sự khó khăn.
Một số phóng viên của tôi bị bắt bớ.
Một số vụ phải đến hầu toà.
Cha tôi bị ám sát.
Ngày nay, tình hình tốt hơn rất nhiều.
Chúng tôi đã tạo được uy tín.
Và ở những thời điểm cách mạng hay nhiều biến động như hôm nay, điều cực kỳ quan trọng là kênh truyền thông độc lập phải có tiếng nói riêng.
Điều quan trọng là bạn sẽ vào trang YemenTimes. com, và quan trọng là bạn sẽ lắng nghe tiếng nói của chúng tôi.
Đây có lẽ là điều tôi sẽ chia sẻ cùng bạn trên kênh truyền thông phương Tây - - về thực tế là có rất nhiều định kiến - - người ta nghĩ về Yemen chỉ trong một khung hình: Yemen tóm lại là như thế này.
Như vậy không công bằng.
Rất nhiều ký giả đến Yemen và muốn viết về Al - Qaeda hay nạn khủng bố.
Và tôi chỉ muốn chia sẻ cùng bạn: câu chuyện về một ký giả đã đến
và muốn quay một phim tài liệu mà những người biên tập yêu cầu.
Và rốt cuộc, anh ta lại viết một câu chuyện mà làm chính tôi ngạc nhiên hip hop - - những thanh niên Yemen trẻ bộc lộ bản thân qua khiêu vũ và puchu puchu
(cười) Cái đó đó.
Tôi chẳng già đến vậy đâu.
Chỉ không cập nhật với chuyện đó.
(cười) (vỗ tay) PM: Đúng vậy.
Và rõ ràng nó cho thấy một Yemen khác.
Các bạn đã bàn về trách nhiệm của báo giới.
Chắc chắn rằng khi nhìn vào cách chúng ta cách biệt bản thân mình khỏi những người khác chúng ta tạo ra sự sợ hãi và nguy hiểm từ việc thiếu hiểu biết, thiếu sự thấu hiểu thực thụ, Bạn nghĩ gì về cách báo chí phương Tây nói riêng đang nói về những chuyện đang xảy ở những khu vực khác đặc biệt là chuyện ở nước bạn?
NA: À, có câu nói thế này "Người ta sợ điều mình không biết, và căm ghét điều mình sợ."
Nên về căn bản, đó là do thiếu nghiên cưú.
Nó gần như là việc bạn phải nghiên cứu trước khi dấn thân vào.
Chẳng thể nào viết bài về nhảy dù sau khi đã nhảy dù 2 ngày vào một quốc gia khác và cho rằng bạn đã nghiên cứu đủ và hoàn tất câu chuyện.
Thế nên tôi mong rằng thế giới sẽ biết Yemen của tôi, đất nước tôi, dân tộc tôi.
Tôi là một ví dụ, và còn nhiều người khác nữa như tôi.
Có thể những người như chúng tôi chưa nhiều, nhưng nếu chúng tôi được quảng bá như là những hình mẫu tích cực thì sẽ có nhiều người khác - nam và nữ - cũng sẽ dần dần thu hẹp khoảng cách - - và trở thành cầu nối - - giữa Yemen và thế giới và kể những câu chuyện về sự giác ngộ về sự thông tri và đồng cảm.
Tôi nghĩ Yemen sắp sửa bước vào một tình thế rất tồi tệ trong hai ba năm tới..
Điều đó là lẽ tất nhiên.
Nhưng sau hai năm - chính là cái giá chúng tôi sẵn lòng trả, thì chúng tôi sẽ lại đứng dậy trên đôi chân mình trong một nước Yemen mới với một dân tộc trẻ hơn, mạnh hơn một dân tộc dân chủ.
(vỗ tay) PM: Nadia, tôi nghĩ chị vừa mang cho chúng tôi một cách nhìn Yemen rất khác thường..
Và chắc chắn rằng bản thân chị và điều chị làm đã cho chúng tôi thấy được tương lai mà chúng tôi sẽ đón nhận và cảm kích.
Chúc chị mọi điều may mắn nhất.
NA: Và trên Twitter nữa nhé.
PM: Chị thật là cập nhật.
Khi tôi vào lớp 4, một ngày giáo viên nói với chúng tôi rằng "Có bao nhiêu số chẵn thì có bấy nhiêu con số"
"Thật sao?", tôi nghĩ.
Chắc vậy, cả hai đều có rất nhiều, nên cứ cho là bằng nhau vậy. "
Nhưng mặt khác, số chẵn chỉ là một phần của số nguyên, còn lại là số lẻ, như vậy số nguyên nhiều hơn số chẵn, đúng chứ?
Để hiểu điều thầy tôi đang hướng đến trước tiên hãy nghĩ về khái niệm hai tập hợp bằng nhau.
Điều đó có nghĩa là gì khi tôi nói 2 bàn tay tôi có số ngón tay bằng nhau
Dĩ nhiên, tôi có 5 ngón trên mỗi bàn tay, nhưng còn đơn giản hơn thế.
Tôi không phải đếm, tôi chỉ cần nhìn chúng đối cặp với nhau, 1 đối 1.
Thật ra, chúng ta đều nghĩ những người cổ đại không có từ ngữ để chỉ số lớn hơn 3, họ dùng thuật tính này.
Ví dụ, nếu bạn lùa cừu ra ngoài ăn cỏ, bạn có thể biết số cừu ra ngoài bằng cách xếp 1 viên đá cho 1 con, và kiểm tra lại từng viên một khi bầy cừu trở về chuồng, vậy bạn sẽ biết có mất con nào không mà không cần phải đếm.
Một ví dụ nữa cho thấy sự đối xứng đơn giản hơn việc đếm, nếu tôi diễn thuyết trong 1 phòng đầy người mọi người đều có ghế và không ai đứng, tôi sẽ biết số ghế đúng bằng số người trong phòng, mặc dù tôi không biết số lượng là bao nhiêu.
Vậy, ý nghĩa thật sự khi nói 2 tập hợp bằng nhau là các phần tử trong 2 tập hợp đó có thể được đối cặp với nhau theo kiểu 1 đối 1.
Thầy giáo lớp 4 của tôi đã liệt kê số nguyên thành 1 hàng, và bên dưới là số gấp đôi nó.
Như các bạn thấy, hàng dưới gồm các số chẵn và chúng ta có thể xếp 1 đối 1.
Đấy chính là, "có bao nhiêu số chẵn thì có bấy nhiêu con số."
Nhưng điều làm chúng ta bế tắc là thật ra số chẵn dường như chỉ là một phần của số nguyên.
Liệu có thuyết phục được bạn, rằng số ngón trên tay phải và tay trái của tôi là khác nhau?
Dĩ nhiên là không.
Thật vô nghĩa nếu cố đối ứng các phần tử bằng phương pháp vớ vẩn, không giúp chỉ ra được điều gì.
Nếu bạn tìm ra được 1 cách để các thành phần của 2 tập hợp đối ứng, thì ta nói 2 tập hợp đó bằng nhau về số lượng phần tử.
Bạn có thể liệt kê ra hết các phân số không?
Có thể rất khó bởi có rất nhiều phân số!
Và không rõ cái nào xếp đầu tiên, hay làm sao chúng ta chắc rằng chúng đã được liệt kê đầy đủ.
Tuy nhiên, có 1 cách thông minh có thể dùng để liệt kê hết các phân số.
Được Georg Cantor áp dụng đầu tiên vào cuối những năm 1800.
Đầu tiên, ta xếp tất cả phân số theo kiểu mạng lưới.
Tất cả đều ở đây.
Ví dụ, bạn có thể tìm được 117 / 243, ở hàng thứ 117 và cột thứ 243.
Bây giờ ta liệt kê từ phần trên cùng bên trái và lượn về trước theo đường chéo, bỏ qua bất kì phân số nào, như 2 / 2, bằng giá trị với số mà ta đã chọn rồi.
Vậy là ta có bảng liệt kê tất cả các phân số, nghĩa là ta có phép đối ứng 1 - 1 giữa những số nguyên với phân số, mặc dù ta nghĩ hẳn là có nhiều phân số hơn.
Vâng, đây là phần thật sự rất thú vị.
Có thể bạn biết không phải tất cả các số thực - không phải tất cả các con số nằm trên tia số - đều là phân số.
Căn 2 và số Pi là một ví dụ.
Bất cứ con số nào giống như thế được gọi là số vô tỉ.
Không phải vì lộn xộn gì, mà bởi vì phân số là tỉ số giữa các số nguyên, nên gọi nó là số hữu tỉ; có nghĩa phần còn lại không phải số hữu tỉ, là số vô tỉ.
Nó chính là những số thập phân vô hạn và không lặp lại.
Vậy, ta có thể ghép cặp 1 - 1 giữa tất cả các số nguyên và số thập phân, gồm cả số hữu tỉ và số vô tỉ không?
Nghĩa là, liệu ta có thể liệt kê tất cả các số chữ số thập phân?
Candor nói rằng bạn không thể.
Không phải vì chúng ta không biết cách, mà là không thể làm nổi.
Xem nào, ví dụ bạn đã lập một bảng liệt kê tất cả các số thập phân.
Tôi sẽ chỉ ra rẳng bạn đã không thành công bằng cách viết thêm một con số chưa có trong bảng của bạn.
Tôi sẽ viết lần lượt từng chữ số một.
Với chữ số thập phân đầu tiên, tôi sẽ nhìn chữ số thập phân đầu tiên trong số đầu tiên của bạn.
Nếu nó là 1, tôi viết số của tôi là 2, nếu khác thì tôi viết là 1.
Với vị trí thứ 2 trong con số của tôi, tôi sẽ nhìn vào vị trí thứ 2 trong con số của bạn.
Một lần nữa, nếu số của bạn là 1, thì tôi viết lại là 2, nếu khác thì tôi viết là 1.
Nhìn thử xem?
Số thập phân mà tôi đưa ra không thể có trong danh sách của bạn.
Nó có thể là con số thứ 143 của bạn không?
Không, vì trong chữ số thập phân của tôi ở vị trí 143 khác với vị trí thứ 143 trong con số thứ 143 của bạn.
Tôi đã cố tình làm thế.
Danh sách của bạn luôn thiếu.
Nó không có con số của tôi.
Và bất kể danh sách của bạn thế nào, tôi có thể làm tương tự, và tạo ra 1 con số hoàn toàn mới không có trong danh sách đó.
Vậy chúng ta đối mặt với kết luận đáng kinh ngạc này: Số thập phân không thể xếp vào bảng liệt kê.
Nó là một tập vô hạn lớn hơn so với tập vô hạn của số nguyên.
Nên dù ta đã quen với một vài số vô tỉ, như căn 2 và pi, thì tập vô hạn của số vô tỉ thật sự vẫn lớn hơn tập vô hạn của các phân số.
Có ai đó từng nói rằng số hữu tỉ - - nếu phân số - - giống như ngôi sao trên bầu trời đêm.
Thì số vô tỉ chính là bóng tối.
Cantor cũng chỉ ra rằng, đối với bất kì tập vô hạn nào, việc thiết lập một tập vô hạn mới từ các tập con của tập hợp gốc sẽ cho ra một tập vô hạn lớn hơn tập gốc.
Nghĩa là, khi bạn có 1 tập vô hạn, bạn luôn có thể tạo ra một tập vô hạn lớn hơn từ các tập con của tập đầu tiên.
Và thậm chí là tập hợp lớn hơn bằng cách tạo ra từ các tập con và chính tập đó nữa.
Vậy, có 1 số tập vô hạn nằm trong tập vô hạn khác, có độ lớn khác nhau.
Nếu những khái niệm này làm bạn khó chịu, không phải chỉ mình bạn.
Một số nhà toán học vĩ đại nhất thời Cantor đã rất bực mình về điều này.
Họ cố khiến những điều này không quan trọng nữa, để toán học vẫn dùng được mà không cần nó.
Cantor thậm chí bị lăng mạ, và tình hình tệ hại hơn khi ông suy sụp tột độ, và trải qua nửa đời còn lại bằng việc lui tới trại tâm thần.
Nhưng cuối cùng, khái niệm của ông đã chiến thắng.
Ngày nay, nó là một khái niệm nền tảng quan trọng.
Tất cả các nhà toán học đã chấp nhận khái niệm này, mọi ngành toán cấp đại học đều nghiên cứu nó, và tôi đã giải thích cho bạn trong vài phút.
Một ngày nào đó, chắc chắn chúng sẽ trở nên phổ biến.
Còn nữa.
Ta chỉ mới chỉ ra rằng tập hợp số thập phân - tức là số thực - có sự vô hạn lớn hơn tập hợp số nguyên.
Candor từng tự hỏi có tồn tại những tập vô hạn kích thước khác nhau nằm giữa hai tập vô hạn này không?
Ông không nghĩ là có, trừ phi chứng minh được.
Năm 1900, một nhà toán học vĩ đại, David Hilbert, cho rẳng "giả thuyết continuum" là vấn đề chứa lời giải quan trọng nhất trong toán học.
Thế kỉ 20 đã có những bước tiến trong vấn đề này, nhưng theo cách hoàn toàn ngoài mong đợi.
Vào những năm 1920, Kurt Godel đã chỉ ra bạn không bao giờ chứng minh được "giả thuyết continuum" là sai.
Rồi đến những năm 1960, Paul J. Cohen lại nói rằng bạn không bao giờ chứng minh được "giả thuyết continuum" là đúng.
Tóm lại, những kết quả này cho thấy có một câu hỏi không lời giải trong toán học.
Một kết luận đầy sửng sốt.
Toán học được cho là đỉnh cao trong lý luận của loài người, nhưng giờ ta đã biết ngay cả toán học cũng có giới hạn của nó.
Dù vậy, toán học luôn có những điều kinh ngạc để chúng ta phải suy nghĩ.
Người ta thường cảm thấy đánh vần từ "doubt" thật khó khăn bởi vì chữ cái "b".
Vì nó không được đọc ra, hầu hết mọi người không thể hiểu sao nó lại ở đó.
Nhưng mặc dù những gì chúng ta học ở trường, phát âm không phải thứ quan trọng nhất trong việc đánh vần một từ tiếng Anh.
Nghĩa và lịch sử của từ thì quan trọng hơn.
Động từ doubt nghĩa là hỏi, dao động, lưỡng lự.
Về danh từ, nó mang nghĩa không chắc chắn hay nhầm lẫn.
Từ "doubt" trong tiếng Anh hiện nay bắt đầu từ một từ Latin, "dubitare".
Nó chuyển từ tiếng Latin sang tiếng Pháp trước khi mà nó lược mất âm "buh" và chữ cái "b"
Và rồi nó đến nước Anh vào thế kỉ 13.
Khoảng 100 năm sau, những nhà thơ viết tiếng Anh nhưng cũng biết cả tiếng Latin, bắt đầu ghép chữ "b" vào cách đánh vần nó, dù không ai phát âm nó kiểu đó.
Nhưng tại sao họ lại làm vậy?
Tại sao ai đó với trí óc bình thường lại ghép âm câm vào cách đánh vần?
Vâng, bởi vì họ biết tiếng Latin, các nhà thơ hiểu rằng gốc của từ "doubt" có chữ "b" trong đó.
Dần dần, cho dù càng ít nhà văn biết tiếng Latin, chữ "b" vẫn được giữ bởi vì nó đánh dấu sự liên kết quan trọng, ý nghĩa với các từ liên quan khác, như là "dubious" và "indubitalbly", những từ sau đó cũng được mượn từ một gốc Latin chung, "dubitare".
Hiểu những liên kết lịch sử này không chỉ giúp chúng ta đánh vần từ "doubt", mà còn để hiểu ý nghĩa của những từ tinh vi khác.
Nhưng câu chuyện vẫn chưa dừng lại tại đây.
Nếu chúng ta tìm hiểu sâu hơn, chúng ta có thể thấy ngoài cái bóng của từ doubt, chữ "b" càng tiết lộ nhiều hơn.
Chỉ có hai từ cơ sở trong tất cả từ tiếng Anh mà có các chữ cái "d - o - u - b": một là doubt, chữ còn lại là double.
Chúng ta có thể xây dựng thêm rất nhiều từ khác từ mỗi một từ trong hai từ ở trên, như doubtful và doubtless, hay doubtlet, và redouble, và doubloon.
Hoá ra nếu chúng ta nhìn vào lịch sử của chúng, chúng ta có thể thấy chúng đều lấy từ những dạng tiếng Latin chung.
Nghĩa của double, hai, được phản ánh trong cách hiểu sâu xa của doubt
Như, khi chúng ta 'nghi ngờ', khi chúng ta lưỡng lự, chúng ta tự phỏng đoán hai lần.
Khi chúng ta nghi ngờ thứ gì đó, khi chúng ta có các câu hỏi và nhầm lẫn, chúng ta đang băn khoăn.
Trong lịch sử, trước khi tiếng Anh bắt đầu mượn từ từ tiếng Pháp, nó đã có một chữ cho "nghi ngờ".
Từ tiếng Anh cũ đó là "tweogan", từ có mối quan hệ với "two" này cũng đánh vần rất rõ ràng.
Nên lần sau nếu bạn nghi ngờ tại sao cách đánh vần tiếng Anh lại như vậy hãy xem lại lần nữa.
Thứ bạn khám phá được có thể sẽ làm bạn phải xem lại đấy.
Tắm nắng trên những triền đá, hay vụng về bước đi lạch bạch dọc bờ biển, thật dễ lầm tưởng loài động vật có vú ít di chuyển này là những chú mèo thuần chủng thay vì sư tử biển.
Nhưng đừng để hành vi trên bờ biển của chúng đánh lừa.
Dưới đại dương, sư tử biển là những thợ săn với sức bền đáng kinh ngạc.
Với khả năng lao đi với vận tốc từ 6 đến 29 km / giờ, mỗi lần săn có thể kéo dài tới 30 giờ, những sinh vật bệ vệ này thật xứng với danh hiệu đó.
Nhờ cơ thể thích ứng tốt được tinh chỉnh qua hàng triệu năm tiến hoá, chúng trở thành những thợ săn tháo vát.
Để tìm được thức ăn ưa thích, sư tử biển săn ở vùng nước sâu hơn nhiều so với những sinh vật biển khác.
Một số loài có thể lặn sâu gần 400 mét, chịu được áp lực ngày càng tăng nhờ thu gọn xương ức đàn hồi, và nén hai lá phổi có khả năng co dãn.
Điều này giúp đẩy luồng khí qua các mao dẫn hẹp, sụn nhẫn nén lại khi oxi ra khỏi phổi, khí này sau đó được giữ tại khí quản.
Trên mặt nước, khí này được dùng để làm đầy phổi, nhưng lúc này, tim chúng đập chậm để tiết kiệm oxi.
Máu được điều hướng đến những cơ quan trọng yếu như tim, phổi, não, phụ thuộc vào oxi lưu trữ trong máu và cơ bắp.
Khi đến khu vực săn mồi, sư tử biển nhờ vào thị giác ưu việt để phát hiện con mồi.
Hầu hết mắt của động vật có vú đều có thuỷ tinh thể - một thể trong suốt, lồi giúp khúc xạ ánh sáng để sinh vật có thể nhìn thấy.
Ở người, thuỷ tinh thể cong để xử lý sóng ánh sáng đi qua không khí.
Nhưng sư tử biển cần nhìn rõ ở độ sâu hàng trăm mét.
Để thích nghi, thuỷ tinh thể của chúng tròn hơn nhiều để khúc xạ ánh sáng dưới nước, và đồng tử có hình giọt nước có khả năng giãn đến 25 lần kích cỡ bình thường
Cho phép lượng ánh sáng đi vào tối đa giúp chúng định vị con mồi ngay cả trong điều kiện tối tăm nhất.
Khi tiếp cận con mồi, chúng dựa vào một thứ tương tự như giác quan thứ sáu.
Ria mép, hay râu được tạo thành từ keratin, chứa đầy các dây thần kinh nối dài tới những mô liên kết trên mặt.
Sư tử biển có thể điều khiển ria mép theo mọi hướng. khiến chúng nằm rạp vào mặt, hoặc nhô ra một góc 90 độ
Điều chỉnh đúng, ria có thể cảm nhận các gợn sóng do cá bỏ lại phía sau.
Chính xác tới mức dù không thấy đường, sư tử biển vẫn biết được sự khác nhau giữa hai đối tượng cách dưới hai centimet.
Nhờ những công cụ này, một con sư tử biển khoẻ mạnh có thể bắt được rất nhiều sinh vật như cá cơm, cá thu, và mực, trong mỗi chuyến đi dạo.
Với trí nhớ vượt trội, có thể ghi nhớ nhiều khu vực săn mồi, kể cả những nơi không lui tới trong hàng thập kỷ.
Chúng cũng nhớ tốt khu vực giao phối và sinh sản, những vùng có nhiều bạn hay kẻ thù.
Thậm chí, có bằng chứng cho thấy sư tử biển nhớ cách làm vài nhiệm vụ sau 10 năm không thực hành, giúp chúng dễ dàng định hướng trong các lãnh địa cũ.
Dù có những thích nghi ưu việt, nhiều thay đổi trong môi trường sống diễn ra quá nhanh so với khả năng thích ứng này.
Biến đổi khí hậu làm đại dương nóng lên, tảo độc sinh trưởng mạnh.
Dù tảo này vô hại với những con cá ăn nó, nhưng khi sư tử biển ăn những con cá này, axit domoic trong tảo có thể khiến chúng bị co giật và gây tổn thương não.
Môi trường biển thay đổi khiến loài tảo này phát triển quanh năm, làm cho ngày càng nhiều sư tử biển chết đi.
Những báo động này nhắc nhở ta hành động, tự bảo vệ mình và các sinh vật biển khác.
Càng hiểu rõ về sự thay đổi trong môi trường sống của sư tử biển, ta càng được trang bị tốt hơn để giúp loài vật thông minh này phát triển.
Dọc theo những con đường cổ kính của sông Monongahela, Braddock, Pennsylvania toạ lạc tại vùng phía đông của hạt Allegheny, cách Pittsburg khoảng 9 dặm.
Là 1 vùng công nghiệp ngoại ô, Braddock là nơi nhà máy thép đầu tiên của Andrew Carneige được xây dựng, Công trường Edgar Thomson.
Hoạt động từ năm 1875, nó là nhà máy thép cuối cùng còn hoạt động trong vùng.
Suốt 12 năm, tôi đã cùng sáng tác các bức chân dung, tĩnh vật, phong cảnh và quang cảnh trên không với mục đích tạo ra một bằng chứng sống động nhằm làm nổi bật sự tương tác của công nghiệp thép, môi trường, và tác động của hệ thống y tế lên các thành viên gia đình và cộng đồng.
Truyền thống và những câu chuyện kể về Braddock hầu hết bao gồm những câu chuyện về các hiệp hội các nhà công nghiệp và thương gia.
Hiện nay, câu chuyện mới về Braddock, là một áp phích của trẻ em về sự hồi sinh của Rust Belt, là chuyện những người dân thành thị tiên phong trong việc khám phá chân trời mới.
Truyền thông đã quên rằng Braddock đa phần là người da đen.
Sự tồn tại của chúng tôi đã bị phớt lờ, lãng quên và xoá bỏ.
Là thế hệ thứ tư trong gia đình mẫu hệ, tôi được nuôi dạy dưới sự đỡ đần của bà tôi là Ruby, tại đường số 8, 805 đường Washington.
Bà làm việc với chức danh là một quản lý cho Goodwill.
Mẹ tôi là một điều dưỡng.
Mẹ tôi đã thấy các nhà máy thép đóng cửa và người da trắng rời tới các vùng phát triển khác.
Đến khi thế hệ của chúng tôi lớn lên, việc ngừng đầu tư tại địa phương, tiểu bang và khu vực đã phá huỷ các cơ sở hạ tầng, và chiến tranh thuốc phiện đã phá huỷ gia đình tôi và cộng đồng.
Cha dượng Gramps của bà Ruby là một trong số ít người da đen nghỉ hưu từ công ty của Carneige có lương hưu.
Ông đã làm việc trong điều kiện có nhiệt độ cao, phá dỡ và xây dựng lại các lò luyện kim, dọn dẹp kim loại thừa và xỉ sắt.
Lịch sử của nơi này được khắc ghi trên cơ thể con người và cảnh vật xung quanh.
Những khu vực qua lại của các xe tải hạng nặng, phơi nhiễm với benzen và bụi kim loại, nguy cơ gây ra ung thư và bệnh lupus.
123 giường bệnh đạt chuẩn, với 652 nhân viên, các chương trình phục hồi chức năng đã bị huỷ bỏ.
Một vụ kiện về tranh chấp nhà ở chống lại hạt Allegheny về việc di dời khu nhà Talbot Towers.
Sự phân khu lại cho ngành công nhiệp nhẹ nhiều hơn đã được thực hiện từ đó.
Hình ảnh từ Google Maps và Google Earth đã che dấu đi các chất thải dễ cháy đang được sử dụng để đuổi gia đình Bunn khỏi đất đai của họ.
Năm 2013, tôi thuê 1 chiếc trực thăng với máy quay để ghi lại sự trục xuất này.
Trên máy bay, tôi đã thấy hàng ngàn bó nhựa trắng của một nền công nghiệp bảo quản mà được cho rằng nó thân thiện với môi trường và tái chế hàng triệu lốp xe để bảo tồn cuộc sống con người và để cải thiện cuộc sống con người.
Đề tài của tôi đi từ mức độ vi mô đến vĩ mô, lục lại những bí ẩn lịch sử.
Mới đây, tại bảo tàng nghệ thuật Seattle, Isaac Bunn và tôi đã tổ chức buổi triển lãm này, và buổi triển lãm là một diễn đàn để ông ấy lên tiếng.
Thông qua sự tường thuật cụ thể của chúng tôi, chúng tôi sẽ tiếp tục đấu tranh với sự xoá bỏ lịch sử và bất công về kinh tế xã hội.
Để thuần thục bất kì kỹ năng nào, thực hiện động tác múa quay tròn, chơi một nhạc cụ, hay ném bóng vào rổ, cần trải qua việc luyện tập.
Luyện tập là sự lặp lại một hành động nhằm tiến bộ hơn, và giúp ta thực hiện nó ngày một dễ dàng, nhanh và tự tin hơn.
Vậy luyện tập đã làm gì trong não bộ mà khiến chúng ta trở nên giỏi hơn?
Bộ não chúng ta có hai loại mô thần kinh: chất xám và chất trắng.
Chất xám xử lí thông tin trong não bộ, điều khiển các tín hiệu và kích thích cảm giác tới các tế bào thần kinh, trong khi đó chất trắng chủ yếu được tạo bởi mô mỡ và sợi thần kinh.
Để khiến cho cơ thể chúng ta di chuyển, thông tin cần được chuyển từ chất xám của bộ não, xuống tuỷ sống, qua chuỗi sợi thần kinh gọi là axon tới cơ bắp của chúng ta.
Vậy làm sao luyện tập hay việc lặp lại ảnh hưởng đến hoạt động bên trong não của chúng ta?
Các sợi axon tồn tại ở trong chất trắng được bọc bởi chất béo gọi là myelin.
Myelin giống như lớp cách điện của dây cáp điện vậy.
Nó ngăn chặn sự hao phí năng lượng từ tín hiệu điện mà bộ não sử dụng, dịch chuyển chúng hiệu quả hơn dọc theo đường thần kinh.
Một số nghiên cứu ở chuột cho thấy sự lặp lại của chuyển động vật lý làm tăng các lớp màng bọc myelin cách li các sợi axon.
Lớp màng càng nhiều thì sự cách biệt xung quanh các chuỗi sợi axon càng lớn, tạo một siêu xa lộ cho thông tin kết nối não bộ tới các cơ bắp của bạn.
Vì vậy trong khi nhiều vận động viên và người biểu diễn ghi nhận thành công của họ vào bộ nhớ , bản thân cơ bắp chúng không hề có bộ nhớ.
Ngược lại, đó có thể là do lớp myelin của đường dây thần kinh mới là yếu tố giúp họ có được lợi thế với đường dây thân kinh nhanh và hiệu quả hơn.
Có nhiều những giả thuyết về nỗ lực định lượng số giờ, ngày, thậm chí là năm tập luyện để có thể trở nên thuần thục kĩ năng nào đó.
Trong khi chúng ta chưa có con số kì diệu nào cả thì ta đều biết trở nên giỏi không chỉ đơn giản là số giờ tập luyện.
Nó còn là chất lượng và hiệu quả luyện tập nữa.
Luyện tập hiệu quả là sự thích hợp, tập trung cao độ, và nhắm vào nội dung hay điểm yếu mà nằm ở rìa khả năng hiện tại của một người.
Vậy nếu luyện tập hiệu quả là chìa khoá thì sao chúng ta có thể tận dụng tối đa thời gian thực hành?
Hãy thử một số mẹo này.
Tập trung vào nhiệm vụ trước mắt.
Hạn chế tối đa sự mất tập trung bằng việc tắt máy tính hoặc TV và đặt điện thoại ở chế độ máy bay.
Ở một nghiên cứu, họ đã quan sát 260 học viên học tập.
Trung bình, các sinh viên đó chỉ có thể tập trung vào bài tập trong khoảng 6 phút.
Máy tính xách tay, điện thoại và đặc biệt là Facebook là nguồn dễ gây mất tập trung nhất.
Sự phối hợp được dựng với sự lặp lại, dù nó đúng hay sai.
Nếu bạn tăng dần dần tốc độ của chất lượng sự lặp lại thì bạn sẽ có cơ hội tốt hơn để làm đúng.
Tiếp theo, việc lặp lại thường xuyên với thời gian nghỉ phân bổ là thói quen của các nghệ sĩ ưu tú.
Các nghiên cứu cho thấy nhiều vận động viên, nhạc sĩ, vũ công giỏi dành ra 50 - 60 tiếng mỗi tuần cho hoạt động nghề nghiệp của họ.
Họ phân chia thời gian hợp lý cho luyện tập hiệu quả vào các buổi luyện tập hàng ngày có thời hạn.
Và cuối cùng, thực hành não bộ của bạn trong chi tiết sống động.
Khá là ngạc nhiên, nhưng nhiều nghiên cứu cho rằng một khi chuyển động vật lý được tiến hành thì nó có thể được tăng cường bằng cách tưởng tượng.
Trong một nghiên cứu, 144 vận động viên bóng rổ được chia làm hai đội.
Đội A luyện tập thể chất với ném bóng một tay tự do trong khi đó đội B chỉ tưởng tưởng đang thực hành chúng.
Khi họ được kiểm tra trong 2 tuần cuối thử nghiệm, người chơi trung bình và giỏi ở cả 2 đội đều tiến bộ gần như giống nhau.
Khi các nhà khoa học tiến gần hơn sáng tỏ những bí mật trong bộ não thì sự hiểu biết về luyện tập của ta mới có thể tiến bộ.
Trong lúc ấy, luyện tập hiệu quả là cách tốt nhất ta có để đẩy lùi những giới hạn cá nhân, vươn tới cao hơn, và tối đa hoá tiềm năng của chúng ta.
Mặt trời lặn yên ả trên sông Dnipro chẳng làm nguôi đi căng thẳng của người Cozak Zaporozhian.
Năm 1676, hiệp ước Żurawno chính thức chấm dứt chiến tranh giữa cộng hoà Ba Lan - Lát - vi và Đế quốc Ottoman.
Nhưng khi thủ lĩnh Stepan và lính tráng cưỡi ngựa về thành, hoà bình vẫn còn xa xăm hơn họ tưởng.
Họ dựng nhà tại Vùng Hoang Dã phía bắc Biển Đen, tên gọi Cozak bắt nguồn từ thuật ngữ "người tự do" trong tiếng Thổ - nổi danh là một trong những lực lượng quân sự đáng gờm nhất Châu Âu.
Là thợ săn, ngư dân, du mục và tội phạm bỏ trốn, người Cozark tìm thấy tự do ở những mảnh đất màu mỡ vô thừa nhận.
Tuy vậy, sự tự do này ngày càng khó duy trì.
Chiến lược thay đổi đồng minh suốt hàng thập kỷ giữa Ba Lan và Moscow đã chia cắt lãnh thổ của họ.
Với nỗ lực tuyệt vọng nhằm giành độc lập và thống nhất Cozark, thủ lĩnh trước đó là Petro Doroshenko đã liên minh với Đế quốc Ottoman.
Liên minh này đã giải phóng thành công người Cozark Zaporozhian ở phía Tây nơi Ba Lan cai trị, nhưng chiến thắng này là một nỗi cay đắng,
Khi đồng minh Ottoman của Doroshenko tàn phá nông thôn, bắt bớ nông dân làm nô lệ.
Phẫn uất vì liên minh với Hồi giáo chống lại đồng bào theo đạo Thiên Chúa, người dân nơi đây chẳng còn ủng hộ ông nữa.
Khi Doroshenko bị phế truất và lưu đày, người Cozak bất đồng ý kiến trong việc đưa ra động thái kế tiếp.
Đó là khi Stepan bước ra, duy trì trật tự.
Dáng vẻ bệ vệ với súng hoả mai cùng thanh kiếm lưỡi cong.
Ông xem xét tiểu đoàn 180 người của mình.
Hầu hết là Kitô hữu chính thống và nói tiếng Xla - vơ, tiền thân của tiếng Ukraina hiện đại.
Nhưng cũng có người Hy Lạp, Tatar, thậm chí, cả một số người Kalmyk Mông Cổ, với nhiều ý kiến khác nhau về các sự kiện gần đây.
Tất cả lính của Stepan đã tuyên thệ giữ nguyên bộ luật Cozak theo đó phải trải qua bảy năm huấn luyện quân sự và không kết hôn.
Trên thực tế, vài quân lính bán thời giờ, vẫn giữ tập quán của riêng mình, và nuôi dưỡng gia đình ở các làng kế cận, ngoài lãnh thổ Cozak.
May thay, hoà bình mong manh chưa bị phá vỡ trước khi họ tới được Sich trung tâm quân sự của Cozak.
Hiện thời đóng ở Chortomlyk, vị trí của Sich thay đổi theo diễn biến quân sự.
Việc định cư được tổ chức kỹ lưỡng, với những toà nhà hành chính, khu sĩ quan, thậm chí cả trường học, vì người Cozak luôn trọng con chữ.
Stepan và lính tráng đến doanh trại nơi họ sống và tập luyện cùng với một vài tiểu đoàn hoặc những người Thổ, tạo nên một trung đoàn vài trăm người.
Bên trong, họ ăn cá khô, phô mai, thịt lợn muối và say sưa với rượu.
Stepan bảo anh bạn Yuri chơi đàn bandura cho có không khí.
Nhưng chẳng lâu sau đó, một vụ tranh cãi đã xảy ra.
Một trong những người lính nâng ly mừng cho Doroshenko.
Stepan ra lệnh giải anh ta đi.
Căn phòng yên ắng cho tới khi có người nâng ly mừng cho Ivan Sirko, vị thủ lĩnh mới ủng hộ liên minh với Moscow chống lại người Thổ.
Stepan lên kế hoạch hỗ trợ và kỳ vọng binh lính của mình cũng làm như vậy.
Đột nhiên, một người lính của Sirko chạy xộc vào, yêu cầu một cuộc họp Rada hay còn gọi là họp hội đồng nhóm.
Stepan và những người khác tiến về quảng trường nhà thờ - là trung tâm đời sống quân sự tại Sich.
Ivan Sirko chào đón đám đông bối rối bằng những tin tức thú vị: trinh sát đã định vị một trại Ottoman lớn, và không có phòng bị.
Sirko thề rằng ngày mai, họ sẽ lên ngựa chống lại kẻ thù chung, bảo vệ quyền tự chủ của người Cozak và thống nhất Vùng hoang dã.
Khi lính tráng hoan hô đồng thanh, Stepan cảm thấy nhẹ nhõm vì tình huynh đệ giờ được thắt chặt.
Trong 200 năm tới, những chiến binh tự do này sẽ đối đầu với nhiều kẻ địch.
Bi thảm thay, sau cùng, họ lại bị áp bức bởi chính tay chính phủ Nga, kẻ thù của họ.
Ngày nay, những người Cozak thế kỷ 17 này được ghi nhớ vì tinh thần độc lập và bất khuất.
Như hoạ sĩ người Nga Ilya Repin từng nói: "Không ai từng nắm giữ tự do, bình đẳng và tình huynh đệ sâu sắc đến vậy."
Hephaestus, thần kỹ nghệ, đã dồn nhiều tâm huyết cho phát minh tài tình nhất của mình.
Thần đã tạo ra hệ thống phòng thủ mới cho vua Minos, nhằm ngăn kẻ thù tấn công đảo quốc Crete.
Người phàm và vũ khí thông thường sẽ không đủ sức chống cự, vì vậy, vị thần có tầm nhìn này đã nghĩ ra một cỗ máy bảo vệ bất khả chiến bại.
Trong lửa lò rèn của mình, Hephaestus đúc ra cỗ máy mang hình hài một người khổng lồ.
Đúc bằng đồng lấp lánh, được trao sức mạnh siêu phàm, nhiên liệu hoạt động là ichor, máu vàng thần thánh, cỗ máy này không giống bất cứ thứ gì Hephaestus đã tạo ra trước đó.
Thần đặt tên cho tạo vật này là Talos - người máy đầu tiên.
Cỗ máy bảo vệ bằng đồng này đi quanh quốc đảo một ngày ba lần, tìm kiếm những kẻ xâm nhập.
Khi phát hiện tàu thuyền tiếp cận bờ biển, nó ném những tảng đá lớn để chặn đường tiến của chúng.
Nếu có bất kỳ kẻ sống sót nào đặt chân lên bờ, nó sẽ hun nóng cơ thể và đè nghiến nạn nhân bằng ngực mình.
Dù hành động cứng nhắc, Talos cũng có đời sống nội tâm không phải ai cũng biết.
Chẳng mấy chốc, Talos chạm trán một con tàu xâm lược, thách thức tính hung hăng của nó.
Binh đoàn rầm rộ của Jason, Medea, và người Argonaut trở về sau khi thực hiện nhiệm vụ lấy lông cừu vàng đầy khó khăn.
Cuộc phiêu lưu đã đi qua nhiều ngã rẽ đen tối, và những thuỷ thủ mệt mỏi đã tuyệt vọng với việc tìm kiếm bến nghỉ an toàn.
Họ đã nghe những chuyện về cỗ máy bằng đồng bất khả xâm phạm của đảo Crete được tạo ra để che chở hòn đảo.
Talos đã phát hiện ra họ trước khi họ kịp thả neo.
Khi quân Argonaut co rúm run rẩy vì Talos tiến lại gần, nữ phù thuỷ Medea phát hiện một cái chốt sáng lấp lánh ở mắt cá của nó - và nghĩ ra một lối thoát thông minh.
Medea đề nghị một vụ trao đổi với Talos: cô tuyên bố có thể khiến Talos bất tử đổi lấy việc tháo chốt.
Lời hứa hẹn của Medea tác động mạnh đến thâm tâm của Talos.
Không biết về bản chất cơ học của chính mình, và đủ chất "người" để khát khao sự sống vĩnh cửu, Talos đồng ý.
Trong khi Medea lẩm bẩm câu thần chú, Jason tháo chốt.
Đúng như Medea dự đoán, cái chốt là điểm yếu trong thiết kế của Hephaestus.
Ichor chảy ra như chì nóng chảy, rút cạn nguồn năng lượng của Talos.
Cỗ máy đổ sập xuống vang rền, và quân Argonaut tự do trở về nhà.
Câu chuyện này lần đầu tiên được ghi nhận vào khoảng năm 700 trước Công nguyên, làm dấy lên một số lo lắng quen thuộc về trí thông minh nhân tạo, và thậm chí, là nguồn cảm hứng cho khoa học viễn tưởng.
Nhưng theo các nhà sử học, người máy cổ đại không chỉ là thần thoại.
Vào thế kỷ thứ tư trước Công nguyên, các kỹ sư Hy Lạp đã bắt đầu chế tạo máy tự động gồm người hầu robot và mô hình bay của các loài chim.
Talos là người máy nổi tiếng nhất, xuất hiện trên đồng tiền xu Hy Lạp, bình hoa, tranh vẽ, bích hoạ công cộng, và trong các buổi diễn sân khấu.
Thậm chí, 2.500 năm trước, người Hy Lạp đã bắt đầu nghiên cứu ranh giới mong manh giữa con người và máy móc.
Giống như nhiều huyền thoại hiện đại về trí thông minh nhân tạo, chuyện kể về trái tim của Talos cũng nhiều như chuyện về khối óc cứng nhắc của nó.
Minh hoạ cái chết của Talos trên chiếc bình ở thế kỷ thứ năm trước Công nguyên, một hoạ sĩ đã khắc hoạ cơn tuyệt vọng của cỗ máy đang chết dần với một giọt nước mắt lăn dài trên má.
Chào mừng tới buổi nói chuyện "Năm điều nguy hiểm bạn nên cho trẻ em làm."
Tôi không có con.
Tôi mượn con của bạn mình - vì vậy (Cười to) đừng quá để ý tới lời khuyên này.
Tôi là Gever Tulley.
Tôi là một nhà khoa học máy tính qua hợp đồng nhưng tôi là người sáng lập của một cái gọi là Trường Tinkering
Đó là một chương trình mùa hè nhằm giúp trẻ em học cách xây dựng những vật mà chúng nghĩ đến.
Vì vậy chúng tôi xây rất nhiều thứ và tôi cho học sinh lớp hai sử dụng những công cụ xây dựng
Vậy nên nếu bạn đang nghĩ đến gửi con mình đến trường Tinkering chúng sẽ trở về nhà bầm tím, trầy xước và đầy máu.
Vì vậy, bạn biết đó, chúng ta sống trong một thế giới cố gắng thúc đẩy cho những điều luật an toàn trẻ em càng nghiêm khắc hơn
Có vẻ như không có giới hạn cho việc điên rồ những điều luật an toàn cho trẻ em sẽ trở nên như thế nào.
Chúng ta để cảnh báo ngộ độc trên tất cả - từng mẫu phim nhựa được sản xuất ở Mỹ hay để bán với một sản phẩm ở Mỹ
Chúng ta để cảnh báo lên nắp cà phê để thông báo là bên trong sẽ nóng
Và chúng ta có vẻ nghĩ rằng bất kỳ sản phẩm nào nhọn hơn là 1 trái banh đánh gôn sẽ là quá nhọn cho trẻ dưới 10 tuổi
Vậy nên khi nào thì xu hướng này mới dừng?
Khi chúng ta đến mọi ngõ ngách để loại trừ tất cả những vật nhọn từng chút một trên thế giới thì khi lần đầu tiên trẻ em tiếp xúc với bất kỳ vật nhọn nào hoặc không được làm ra từ nhựa tròn chúng sẽ tự làm tổn thương mình với nó
Vì vậy, với giới hạn của cái mà chúng ta nghĩ là khu an toàn cứ tiếp tục thu nhỏ, ta có thể ngăn chặn trẻ em khỏi những cơ hội quý giá để học cách tiếp xúc với thế giới xung quanh chúng
Và kể cả những cố gắng và dự định tốt nhất của ta đi chăng nữa, trẻ em sẽ vẫn luôn tìm cách làm những chuyện nguy hiểm nhất mà chúng có thể trong bất kỳ môi trường nào có thể được
Vì vậy dù cho cái tiêu đề mang tính gợi ý, bài nói chuyện này thật ra là về sự an toàn và về một vài điều đơn giản ta có thể làm được để dạy con mình trở nên sáng tạo, tự tin và có điều khiển với môi trường xung quanh chúng
Và cái mà tôi sẽ giới thiệu với bạn bây giờ là một trích dẫn từ một cuốn sách đang được viết
Cuốn sách này được gọi là "50 Điều Nguy Hiểm"
Đây là năm điều nguy hiểm
Điều thứ nhất - chơi với lửa
Học cách điều khiển một trong những yếu tố căn bản của tự nhiên là một thời khắc quan trọng trong bất kỳ lịch sử cá nhân của đứa trẻ nào
Dù chúng có nhớ hay không nó là một - nó là lần đầu tiên chúng ta thật sự trở nên điều khiển đối với một trong những vật kỳ bí
Những bí ẩn này chỉ được tiết lộ cho những người có cơ hội chơi với nó
Vậy nên, chơi với lửa.
Đây có lẽ là một trong những điều vĩ đại nhất con người khám phá được - lửa.
Từ việc chơi với nó, chúng ta học những nguyên tắc căn bản về lửa, từ việc nhận vào, sự đốt cháy, và sự thải ra khí.
Đây là ba yếu tố hoạt động của lửa mà bạn phải có để có thể điều khiển lửa tốt
Và bạn có thể nghĩ tới lửa bình mở như là một phòng thí nghiệm
Thứ 2 - sở hữu 1 cái dao bỏ túi.
Dao bỏ túi là những thứ ra đời từ sự tri thức văn hoá của chúng ta một thứ rất tệ hại.
(Cười) Cái đầu tiên - cái con dao bỏ túi là công cụ toàn cầu đầu tiên bạn được đưa cho.
Bạn biết không, một cái đồ lật chảo, một cái tua vít. một cái dao cạo.
Và nó là - nó là một công cụ mạnh mẽ và đầy quyền năng
Và trong nhiều văn hoá người ta đưa dao cho mình - như là, những đứa trẻ chập chững biết đi, chúng đã có dao.
Và những em bé Inuit cũng cắt vảy cá voi.
Tôi lần đầu thấy cái đó ở một liên hoan phim Canada năm lên 10, và nó để lại 1 ấn tượng khó quên, thấy trẻ em chơi với dao.
Và nó cho ta thấy là trẻ em có thể phát triển một nhận thức về bản thân thông qua công cụ từ một độ tuổi rất nhỏ.
Bạn đặt ra một số nguyên tắc rất đơn giản - luôn cắt xa khỏi người, giữ lưỡi dao bén, không bao giờ áp đăt nó - và những thứ này trẻ em có thể hiểu và luyện tập cùng
Và vâng, chúng sẽ cắt vào người
Tôi có một số vết thẹo rất khủng khiếp trên chân khi tự đâm vào mình
Nhưng bạn biết không, chúng còn nhỏ.
Tụi nó lành nhanh.
(Cười) Thứ ba - ném lao.
Thì ra não chúng ta thật ra được thiết kế để ném đồ vật và, như là cơ bắp, nếu không sử dụng những phần của não, chúng sẽ trở nên vô dụng qua thời gian.
Nhưng nếu bạn luyện tập chúng bất kỳ cơ bắp nào cũng thêm sức mạnh vào cả hệ thống và điều đó cũng áp dụng cho não.
Vì vậy ném đồ vật đã được cho thấy là kích thích phần trước và một số phần sọ người, mà liên quan tới hoạt động nhìn, sự thấu hiểu 3D, và một số cấu trúc giải đáp vấn đề, vì vậy nó cho ta một giác quan - nó giúp ta phát triển kỹ năng quan sát và kỹ năng tiên đoán.
Và ném là một sự kết hợp của kỹ năng phân tích và cơ thể. vì vậy nó rất tốt cho đào tạo toàn cơ thể
Những loại luyện tập dựa trên mục tiêu cũng có thể giúp trẻ em phát triển khả năng tập trung và để ý, vì vậy nó rất tuyệt.
Thứ 4 - dụng cụ tháo ráp
Có một thế giới đầy những đồ vật thú vị bên trong máy rửa chén của bạn
Lần sau bạn chuẩn bị bỏ đi một vật dụng, đừng bỏ nó đi.
Hãy tháo dỡ nó ra với con bạn, hoặc gửi nó cho trường học của con bạn và tháo nó ra cùng chúng
Kể cả khi bạn không biết các phần đó là gì, phân vân chúng có thể dùng cho việc gì thì cũng là một sự luyện tập rất tốt cho trẻ để có một cái nhìn về việc là chúng có thể tháo đồ vật ra, và cho dù nó có phức tạp cỡ nào, thì chúng có thể hiểu một phần của đồ vật và điều đó nghĩa là cuối cùng,
Chúng có thể hiểu tất cả, cái sự hiểu ấy mới thật là đáng quý.
Vì vậy những hộp đen mà bạn sống với nó và coi nó như không thật ra là những đồ vật phức tạp do người khác làm ra và bạn có thể hiểu chúng.
Thứ 5 - đồ vật 2 phần.
Bỏ cái Luật Sao Chép Đồ Millennium Kỹ Thuật Số đi.
(cười) Có những luật đi ra ngoài quy định an toàn mà lại giới hạn khả năng tiếp xúc của ta với những thứ mà ta sở hữu - trong trường hợp này, công nghệ kỹ thuật số.
Nó là một bài tập đơn giản - mua một bài hát trên iTunes, viết nó ra một CD, rồi rip CD ra ngoài MP3 và chơi nó trên máy tính của bạn.
Bạn vừa phá vỡ một luật.
Theo lý thuyết thì RIAA có thể đến và bỏ tù bạn.
Đây là một bài học quan trọng cho trẻ em để hiểu - rằng một vài điều của những luật này có thể bị vi phạm một cách tình cờ và những luật này phải được hiểu thấu đáo.
Và nó là một cái gì đó ta có thể nói với con trẻ khi ta đang chơi đùa xung quanh đồ vật và tháo dỡ chúng ra và khi ta tháo chúng ra và dùng cho những mục đích khác -
Và ta cũng đi ra ngoài và lái một chiếc xe.
Lái xe là - nó là một hành động thúc đẩy cho trẻ nhỏ. vì vậy đây là điều cuối cùng, (Cười) Với những bạn không thoải mái với việc phá luật, bạn có thể lái xe với con mình.
Đây là một giai đoạn cần thiết cho một đứa trẻ.
Điều này có thể xảy ra cùng lúc với lúc chúng bị gắn với những thứ như khủng long, với những thứ to lớn ở thế giới bên ngoài mà chúng đang cố hiểu
Xe hơi là một vật tương tự, và bạn có thể đi vào một cái xe và lái đi.
Và nó giống như là - nó cho bạn một cái điều khiển trên thế giới theo một cách mà chúng không được cho.
Và nó cũng hoàn toàn hợp pháp.
Kiếm một cái sân trống lớn, chắc chắn là không có gì trong đó và nó là đất riêng tư, và cho chúng lái xe của bạn.
Thật ra nó rất an toàn.
Và cũng rất vui cho cả nhà.
(Cười) Vì vậy, để xem sao, tôi nghĩ vậy là đủ.
Đó là số năm rưỡi.
Tôi đã chơi nhạc cho TED gần một thập kỷ và tôi ít khi nào chơi bài hát nào mới của mình.
Và điều đó nhiều phần là bởi vì không có nhiều bài mới.
(Cười) vì tôi đã khá bận rộn với một số dự án, và một trong số đó là cái này, Cây đậu khấu.
Một cái phao nổi của thuyền năm 1930, mà tôi đã phục hồi trong vườn của nhà nghỉ bên biển của tôi ở Anh.
Và, bây giờ, khi mà băng ở Bắc cực đang tan chảy, thì phòng thu âm của tôi lại nổi lên như một con thuyền, và tôi sẽ trôi nổi vào thế giới bị nhấn chìm như một nhân vật trong tiểu thuyết của J. G. Ballard.
Trong ngày, cây đậu khấu sẽ thu thập năng lượng từ bảng điều khiển năng lượng mặt trời trên mái của nhà nghỉ và từ một tua bin 450 watt trên cột buồm.
Vì vậy khi trời tốt, tôi sẽ có đầy năng lượng.
Và tôi sẽ phát sáng cây đậu khấu như là một cái đèn hiệu.
Và tôi sẽ vào đó tới sáng sớm. và sáng tác nhạc mới.
Tôi muốn chơi cho các bạn, nếu các bạn chịu là khán giả đầu tiên nghe nó.
(Vỗ tay) bài này là về Billie Holiday.
Và có vẻ là một đêm nọ năm 1947, cô ta rời khỏi chỗ của mình và bị mất tích cà đêm, tới khi cô xuất hiện trở lại vào sáng sớm.
Nhưng tôi biết cô ta đã ở đâu.
Cô đã ở với tôi trên chiếc thuyền phao của tôi.
Và cô ta rất quyến rũ.
Vào năm 2003, khi giải mã trình tự bộ gen người, chúng ta đã nghĩ rằng sẽ có câu trả lời cho việc điều trị bệnh.
Nhưng thực tế thì khác xa, bởi ngoài gen, môi trường và lối sống của chúng ta đóng một vai trò quan trọng trong việc gia tăng nguy cơ mắc nhiều loại bệnh nặng.
Lấy bệnh gan nhiễm mỡ làm ví dụ, căn bệnh ảnh hưởng hơn 20% dân số trên toàn cầu, hiện chưa có cách điều trị, và có thể dẫn đến ung thư gan hoặc suy gan.
Thế nên, giải trình tự DNA thôi chưa đủ để giúp chúng ta tìm ra phương pháp điều trị hiệu quả.
Về mặt tích cực, còn có rất nhiều phân tử khác trong cơ thể chúng ta.
Thực tế, có hơn 100.000 chất chuyển hoá.
Chất chuyển hoá là mọi phân tử có kích thước siêu nhỏ.
Các ví dụ thường được biết đến như glucose, fructose, chất béo, cholesterol - - những thứ mà ta rất hay nghe.
Chất chuyển hoá này tham gia vào các quá trình trao đổi chất.
Cũng là sản phẩm của DNA nên chúng mang thông tin từ cả gen cũng như lối sống của ta.
Hiểu rõ chất chuyển hoá là điều kiện cần để tìm ra phương pháp điều trị bệnh.
Tôi luôn mong muốn điều trị cho bệnh nhân.
Tuy vậy, 15 năm trước, tôi đã rời ghế trường y, vì quá nhớ toán học.
Ngay sau đó, tôi đã phát hiện ra điều tuyệt vời nhất: Tôi có thể ứng dụng toán học để học y.
Kể từ đó, tôi đã phát triển các thuật toán để phân tích dữ liệu sinh học.
Nghe thì có vẻ dễ dàng: hãy thu thập dữ liệu từ tất cả chất chuyển hoá trong cơ thể ta, phát triển các mô hình toán học để mô tả sự thay đổi của chúng khi có bệnh và can thiệp vào những thay đổi đó để điều trị bệnh.
Sau đó, tôi nhận ra rằng tại sao không ai làm điều này trước đây: vì nó cực kỳ khó.
(Tiếng cười) Có rất nhiều chất chuyển hoá trong cơ thể chúng ta.
Với một vài chất chuyển hoá, ta có thể đo được khối lượng phân tử bằng cách dùng dụng cụ đo phổ.
Nhưng vì có thể có 10 phân tử có khối lượng phân tử hoàn toàn bằng nhau, nên không thể biết chính xác đó là gì, và nếu muốn nhận dạng chúng một cách rõ ràng, bạn phải thực hiện nhiều thí nghiệm hơn, có thể mất hàng thập kỷ và hàng tỷ đô la.
Vì vậy, chúng tôi đã phát triển nền tảng trí tuệ nhân tạo, AI, để làm việc đấy.
Chúng tôi đã tận dụng sự lớn mạnh của dữ liệu sinh học và xây dựng cơ sở dữ liệu về bất kì thông tin nào hiện có của chất chuyển hoá và sự tương tác của chúng với các phân tử khác.
Chúng tôi tổng hợp tất cả dữ liệu này dưới dạng mạng lưới meganetwork
Sau đó, từ các mô hoặc máu của bệnh nhân, chúng tôi đo khối lượng của các chất chuyển hoá và tìm ra khối lượng bị thay đổi khi mắc bệnh.
Nhưng, như đã đề cập trước đó, ta không thể biết được đó là gì.
Khối lượng phân tử bằng 180 có thể là hoặc glucose, glactose, hoặc fructose.
Chúng đều có khối lượng hoàn toàn bằng nhau. nhưng khác nhau về chức năng trong cơ thể.
Thuật toán AI của chúng tôi đã xem xét đến các sự nhập nhằng này.
Sau đó, khai thác mạng lưới meganetwork để tìm ra các khối chất chuyển hoá này liên kết thế nào với nhau mà có thể gây bệnh.
Từ cách chúng liên kết với nhau, ta có thể suy ra khối lượng mỗi chất chuyển hoá, như ở đây 180 có thể là glucose, và quan trọng hơn cả là tìm ra glucose và các chất chuyển hoá khác thay đổi như thế nào mà có thể dẫn đến bệnh.
Hiểu biết mới về các cơ chế bệnh tật cho phép chúng tôi tìm ra phương pháp điều trị hiệu quả trúng mục tiêu.
Vì vậy, chúng tôi đã thành lập công ty khởi nghiệp để mang công nghệ này ra thị trường và tác động đến cuộc sống mọi người.
Hiện tại, tôi cùng đội ngũ của mình tại ReviveMed đang nỗ lực để tìm ra phương pháp điều trị cho nhiều bệnh nặng mà chất chuyển hoá là tác nhân chính, như gan nhiễm mỡ, vì nguyên nhân chính là sự tích tụ chất béo, là loại chất được chuyển hoá tại gan.
Như đã đề cập trước đó, nó là một đại dịch chưa có cách trị.
Và bệnh gan nhiễm mỡ chỉ là một ví dụ.
Xa hơn nữa, chúng tôi sẽ giải quyết hàng trăm bệnh khác cho có cách chữa.
Và bằng cách thu thập ngày càng nhiều dữ liệu về chất chuyển hoá và hiểu được sự thay đổi của chúng ảnh hưởng thế nào đến sự phát triển bệnh, thuật toán của chúng tôi sẽ ngày càng thông minh hơn để tìm ra phương pháp điều trị phù hợp đúng với bệnh nhân.
Và chúng tôi sẽ tiến gần hơn đến tầm nhìn là cứu sống con người qua từng dòng code.
Khi tôi 11 tuổi, Tôi nhớ một buổi sáng tôi thức dậy khi nghe tiếng hân hoan trong căn nhà của tôi.
Bố tôi lúc ấy đang nghe tin tức BBC trên chiếc radio màu xám nhỏ của ông ấy
Ông ấy nở một nụ cười rất lớn, điều này rất bất thường vì tin tức thường làm ông ấy buồn rầu hơn.
Ông ấy la lên: "Bọn Taliban đã đi rồi!"
Lúc đó tôi không hiểu rõ nhưng tôi có thể thấy rằng bố tôi rất, rất vui mừng
"Bây giờ con có thể thật sự đến trường rồi" Ông nói.
Một buổi sáng mà tôi không thể nào quên được.
Một ngôi trường thật sự.
Bạn biết không, bọn Taliban đến xâm lấn Afghanistan từ khi tôi 6 tuổi và ngăn cấm các cô gái đi học.
Trong 5 năm sau đó, tôi đã ăn mặc như 1 thằng con trai để đi cùng với chị tôi tới một trường bí mật vì chị tôi bị cấm ra khỏi nhà một mình.
Đó là cách duy nhất để chúng tôi có thể đi học.
Mỗi ngày, chúng tôi đi con đường khác nhau để không bị ai nghi ngờ về điểm đến của chúng tôi.
Chúng tôi giấu sách vở trong giỏ đi chợ như thế mọi người sẽ nghĩ chúng tôi chỉ đi mua sắm.
Cái trường ấy trong một căn nhà, hơn 100 đứa chúng tôi chen lấn trong một phòng khách nhỏ hẹp.
Khá là ấm áp trong mùa đông nhưng mùa hè thì cực kì nóng.
Tất cả chúng tôi đều biết đang mạo hiểm tính mạng của chính mình thầy cô, học sinh và cha mẹ chúng tôi.
Có một vài lần, ngôi trường đột nhiên đóng cửa khoảng một tuần vì lũ Taliban nghi ngờ.
Chúng tôi luôn tự hỏi họ biết gì về chúng tôi.
Chúng tôi có bị theo dõi không?
Họ có biết chỗ chúng tôi ở không?
Chúng tôi đã rất sợ, nhưng dù vậy, chúng tôi vẫn muốn tới trường.
Tôi rất may mắn được nuôi dạy trong một gia đình rất trân trọng việc học và con gái được quý trọng.
Ông ngoại của tôi là một người thật đáng khâm phục vào thời ấy
Một người hoàn toàn bị ruồng bỏ từ một tỉnh xa ở Afghanistan, ông nài nỉ để con gái ông, mẹ của tôi được đến trường, và vì vậy nên ông bị cha của ông ấy từ bỏ.
Nhưng người mẹ có giáo dục của tôi trở thành giáo viên.
Bà ấy đây.
Bà nghỉ hưu 2 năm về trước để dùng nhà của chúng tôi để mở trường cho bé gái và phụ nữ trong hàng xóm.
Và đây là bố của tôi ông là người đầu tiên trong gia đình của ông ấy được giáo dục.
Không nghi ngờ rằng con cái của ông ấy sẽ được giáo dục, bao gồm con gái của ông, bất chấp Taliban, và bất chấp những hiểm nguy.
Đối với ông, con cái không được học là mối nguy hiểm lớn hơn cả.
Trong những năm Taliban, tôi nhớ rằng có những lúc tôi rất tức giận về cuộc sống của chúng tôi và luôn sợ hãi và không thấy được tương lai.
Tôi rất muốn từ bỏ chuyện học, nhưng bố tôi, ông sẽ nói rằng, "Nghe này con gái, con có thể mất hết mọi thứ con có trên cuộc đời này
Tiền của con có thể bị cướp mất.
Con có thể bị buộc phải rời khỏi nhà trong thời gian chiến tranh.
Nhưng một thứ sẽ mãi mãi tồn tại với con là thứ trong đây, và nếu chúng ta bị bắt buộc phải bán máu để trả tiền học phì, chúng ta sẽ làm thế.
Vậy thì con còn muốn tiếp tục nữa không?
Hôm nay tôi 22 tuổi.
Tôi đã được lớn lên ở một quốc gia đã bị tiêu huỷ bởi bao thập niên chiến tranh.
Ít hơn 6% phụ nữ tuổi tôi được học sau trung học phổ thông, và nếu gia đình tôi không cam kết về việc học của tôi, tôi cũng trở thành một trong số họ.
Nhưng mà, tôi hãnh diện đứng đây là một sinh viên tốt nghiệp trường Cao Đẳng Middlebury.
(vỗ tay) Khi tôi trở về Afghanistan, ông ngoại tôi, người bị ruồng bỏ bởi gia đình vì ông dám cho con gái của ông đi học, là một trong những người đầu tiên chúc mừng tôi.
Ông ấy không những khoe về bằng cao đẳng của tôi, mà còn về tôi là người phụ nữ đầu tiên, và tôi là người phụ nữ đầu tiên có thể chở ông ấy trên những con đường ở Kabul.
(vỗ tay) Gia đình tôi tin tưởng tôi.
Tôi mơ ước lớn, nhưng gia đình tôi mong ước cho tôi còn lớn hơn.
Vì thế tôi là đại sứ toàn cầu cho 10x10, đây là cuộc vận động toàn cầu để giáo dục phụ nữ.
Vì vậy tôi giúp thành lập SOLA, ngôi trường đầu tiên và hẳn là duy nhất cho con gái ở Afghanistan, một đất nước mà vẫn còn nguy hiểm cho các cô gái đến trường học
Tôi rất phấn khởi khi thấy học sinh đến trường của tôi với kì vọng để nắm lấy cơ hội này.
Và tôi thấy cha mẹ họ và bố họ như cha của tôi, ủng hộ họ, bất chấp và ngay cả khi đang gặp nhiều đối lập khó khăn.
Như Ahmed.
Đó không phải là tên thật của ông ấy, và tôi không thể lộ mặt của ông ấy được, nhưng Ahmed là cha của một học sinh của tôi.
Ít hơn một tháng rồi, ông và con gái ông đang trên đường tới SOLA từ làng của họ, và họ thật sự chỉ xém bị giết chết vì một quả bom bên đường chỉ trong vài phút.
Khi ông vừa về tới nhà, điện thoại reng, một giọng nói đe doạ ông nếu ông tiếp tục đưa con gái ông tới trường, họ sẽ thử lần nữa.
Ông ấy trả lời: "Nếu ngươi muốn thì giết tôi đi, nhưng tôi sẽ không huỷ hoại tương lai của con gái tôi vì những tư tưởng lạc hậu và ngược đời của các người"
Tôi bây giờ đã nhận thấy về Afghanistan, và đây là thứ thường bị bỏ qua ở Tây phương, là đằng sau hầu hết mỗi người thành công chúng ta là một người cha trân trọng giá trị của con gái họ và người thấy thành công của con gái mình như là thành công của chính họ.
Đây không phải nói người mẹ không quan trọng trong thành công của chúng ta.
Thật ra, họ là người đầu tiên và là người thuyết phục cho một tương lai sáng của con gái họ, nhưng trong hoàn cảnh xã hội như Afghanistan, chúng ta cần đến sự ủng hộ của những người đàn ông.
Dưới Taliban, những cô gái đến trường cả hàng trăm người nhớ rằng, đó là bất hợp pháp.
Nhưng ngày hôm nay, hơn 3 triệu nữ sinh đang theo học ở Afghanistan
(vỗ tay) Afghanistan nhìn rất khác khi nhìn từ Mỹ.
Tôi thấy rằng người Mỹ thấy sự yếu ớt, dễ vỡ trong những thay đổi.
Tôi sợ rằng tất cả những thay đổi đó sẽ không kéo dài hơn sau khi quân đội Mỹ rút đi.
Nhưng khi tôi trở về Afghanistan, khi tôi thấy học sinh trong trường của tôi và cha mẹ họ ủng hộ họ, khuyến khích họ, tôi thấy một tương lai hứa hẹn và sự thay đổi sẽ tồn tại lâu dài.
Đối với tôi, Afghanistan là một đất nước của hy vọng, khả năng không giới hạn, và mỗi ngày nữ sinh trường SOLA nhắc nhở tôi về điều đó.
Như tôi, họ có mơ ước lớn.
Vào năm 1991 tôi có một trải nghiệm có thể nói là ảnh hưởng vô cùng sâu sắc và làm biến đổi cuộc đời tôi.
Tôi đang là sinh viên năm thứ 3 trong khoá học dài 7 năm.
Tôi đã vài lần chạy quanh mừng chiến thắng khi đó.
Trên đường cùng dàn hợp xướng của trường đi biểu diễn ở tận Bắc California, chúng tôi dừng lại một ngày sau một ngày dài ngồi trên xe buýt, và chúng tôi nghỉ ngơi thư giãn gần một hồ nước xinh đẹp thôn dã ở vùng núi.
Và ở đó có những con dế, chim chóc và ễnh ương tạo nên nhiều thanh âm, và vì chúng tôi ngồi đó, trên những đỉnh núi từ phía bắc là những đám mây hùng vĩ kiểu Steven Spielberg ấy cuồn cuộn về phía chúng tôi, và khi những đám mây đi được nửa đường qua thung lũng, Chúa ơi, thật ngạc nhiên, từng thực thể sinh vật nơi đó đều im tiếng cùng lúc.
(Shhhhh) Sự tĩnh lặng đột ngột như thể chúng cảm nhận được điều gì đó sắp xảy ra.
Rồi những đám mây tiếp tục tiến về phía chúng tôi và, bùm!
Một tiếng sấm vang trời và mưa như trút nước.
Nó thực sự lạ thường, và khi tôi trở về nhà, tôi tìm thấy một bài thơ của Octavio Paz - nhà thơ người Mexico, và quyết định phổ nhạc nó, một bản cho dàn hợp xướng có tên gọi "Cloudburst" (Mưa Giông), là bài hợp xướng mà chúng tôi biểu diễn cho các bạn ngay sau đây.
Nào, bây giờ nói đến thời điểm chỉ 3 năm trước.
(Âm nhạc) Chúng tôi đăng tải lên Youtube, Virtual Choir Project (Dự Án Dàn Hợp Xướng Ảo), gồm 185 ca sĩ từ 12 quốc gia khác nhau.
Bạn có thể nhìn thấy đoạn phim ở kia, tôi điều khiển mọi người đang một mình trong phòng ký túc xá của họ hay trong phòng khách ở nhà.
2 năm trước, cũng trên sân khấu này, chúng tôi đã ra mắt Virtual Choir 2 (Dàn Hợp Xướng Ảo 2), gồm 2052 ca sĩ đến từ 58 đất nước, lần đó biểu diễn bản hợp xướng "Sleep" (Giấc ngủ) do tôi sáng tác.
Mùa xuân rồi, chúng tôi đã ra mắt Virtual Choir 3 (Dàn Hợp Xướng Ảo 3), trình diễn "Water Night" (Thuỷ Dạ - Đêm Nước) cũng do tôi viết, lần này gần 4000 ca sĩ ở 73 quốc gia khác nhau.
(Âm nhạc) Và khi tôi nói với Christ về tương lai của Dàn Hợp Xướng Ảo và cách mà chúng tôi có thể thực hiện nó, anh ấy đã thách thức tôi đưa công nghệ vào nhiều nhất có thể.
Liệu chúng tôi có thể thực hiện nó cùng lúc trong thời gian thực?
Liệu chúng tôi có thể để mọi người hát trực tiếp cùng nhau?
Cùng sự hỗ trợ của Skype, đó là chuyện mà chúng tôi thử thực hiện hôm nay.
Bây giờ, chúng tôi sẽ biểu diễn "Cloudburst" (Mưa Giông) cho các bạn.
Nửa đầu sẽ được biểu diễn trực tiếp bởi những ca sĩ tại đây, trên sân khấu.
Với sự tham gia của các ca sĩ đến từ trường California State University ở Long Beach và Fullerton, và Cao đẳng Cộng đồng Riverside, một vài những dàn hợp xướng không chuyên giỏi nhất nước, và - - (Tiếng vỗ tay) và phần nửa sau của hợp xướng, dàn hợp xướng ảo sẽ tham gia cùng chúng tôi, 30 ca sĩ đến từ 30 quốc gia khác nhau.
Ngày nay, chúng ta đã đẩy công nghệ đi xa tới cực hạn, nhưng vẫn còn chừng... ít hơn một giây là góc trễ - thời gian chờ, nhưng trong ngôn ngữ âm nhạc, đó là cả cuộc đời.
Vậy nên những gì tôi làm là tôi phỏng theo "Cloudburst" (Mưa Giông) để tác phẩm tôn vinh thời gian chờ tĩnh lặng đó và những người biểu diễn sẽ hát vào sự tĩnh lặng thay vì cố gắng để chính xác cùng lúc.
Với sự khiêm nhường sâu sắc và sự chấp thuận của các bạn, chúng tôi giới thiệu "Cloudburst" (Mưa Giông).
(Tiếng vỗ tay) (Tiếng piano) [Mưa...]
[Những đôi mắt của bóng nước] [những đôi mắt của giếng nước] [những đôi mắt của giấc - mơ - nước.]
[Những mặt trời xanh lam, những cơn lốc xanh lá,] [các đỉnh ánh sáng hình mỏ chim mở ra] [những vì sao hình trái lựu.]
[Nhưng nói tôi nghe đi, trái đất cháy trụi, không còn nước sao?]
[Chỉ còn máu, chỉ còn cát bụi,] [chỉ còn lại những bước chân trần trên gai nhọn sao?]
[Mưa thức giấc...]
[Chúng ta phải ngủ với đôi mắt mở to,] [chúng ta phải mơ với chính đôi bàn tay ta,] [chúng ta phải mơ những giấc mơ của một dòng sông tìm được dòng chảy,] [của mặt trời mơ ước thế giới của mình.]
[Chúng ta phải mơ lớn lao,] [chúng ta phải hát cho đến khi bài ca mọc ra rễ,] [thân, cành cây, những chú chim, các vì sao.]
[Chúng ta phải tìm ra từ ngữ bị đánh mất,] [và ghi nhớ những điều] [máu, thuỷ triều, trái đất, và cơ thể nói,] [và quay trở lại điểm khởi hành...]
(Âm nhạc) (Tiếng vỗ tay) ["Cloudburst" - Octavio Paz sáng tác] [Lysander Kemp dịch sang tiếng Anh, Eric Whitacre phổ nhạc] Eric Whitacre: Beth.
Annabelle, mọi người ở đâu?
(Tiếng vỗ tay) Cảm ơn.
Tôi là một nghệ sĩ và một người bố - - lần thứ hai.
Và tôi muốn chia sẻ với các bạn dự án nghệ thuật mới nhất của tôi.
Đó là một cuốn sách trẻ em cho iPad.
Nó hơi kỳ quặc và buồn cười.
Tên nó là "Pop - It", Cuốn sách viết về những điều nho nhỏ trẻ em làm với cha mẹ.
(Âm nhạc) Đây là tập đi vệ sinh - - như hầu hết các bạn, tôi hy vọng, đã biết.
Các bạn có thể di di cái thảm.
Bạn có thể khiến đứa bé đi ị.
Bạn có thể làm mọi trò.
Có thể thổi vỡ bong bóng.
Các bạn có thể vẽ vời, bởi mọi người nên làm thế.
Nhưng bạn biết đấy, tôi có một vấn đề với sách cho trẻ em, tôi cho rằng chúng đầy những tài liệu tuyên truyền.
Ít ra thì một người Ấn Độ đang cố mua một cuốn sách Mỹ như thế này ở Park Slope, quên đi.
Đó không phải là cách tôi được nuôi nấng.
Thế nên tôi nói "Tôi sẽ chống lại điều này với cách tuyên truyền của chính tôi."
Nếu bạn để ý kỹ, đây là một cặp đồng tính đang nuôi con.
Bạn không thích thế?
Lắc nó lên, và bạn có một cặp đồng tính nữ.
(Tiếng cười) Lắc nó lên, và bạn có một cặp đôi một nam một nữ.
Bạn biết đấy, tôi còn không tin vào khái niệm một gia đình lý tưởng.
Tôi phải kể với các bạn về tuổi thơ của mình.
Tôi đi học tại một trường Cơ đốc truyền thống được dạy bởi các xơ, các cha, các anh, các chị.
Về cơ bản, tôi được nuôi dưỡng để trở thành một Sa - ma - ri tốt, và tôi đúng là như thế.
Kết thúc một ngày tôi sẽ đến một nhà Ấn Độ giáo truyền thống, có lẽ là nhà Ấn Độ giáo duy nhất trong một khu chủ yếu là đạo Hồi.
Về cơ bản. Tôi tán thành mọi nghi lễ tôn giáo.
Thực tế là, khi có một đám cưới của nhà hàng xóm, tất cả chúng tôi sẽ sơn nhà mình.
Tôi nhớ mình đã khóc như mưa khi những con dê chúng tôi chơi cùng trong mùa hè trở thành những món biriani.
(Tiếng cười) Tất cả chúng tôi đều phải nhịn ăn suốt tháng lễ Ramadan.
Đó là một quãng thời gian rất tuyệt vời.
Nhưng tôi phải nói, tôi sẽ không bao giờ quên, năm 13 tuổi, chuyện đó xảy ra.
Babri Masjid -- một trong những ngôi đền đẹp nhất ở Ấn Độ, xây dựng bởi Vua Babur, tôi nghĩ là vào thế kỷ 16 -- bị phá huỷ bởi những nhà hoạt động Ấn Độ giáo.
Chuyện đó dẫn đến những vụ bạo loạn lớn trong thành phố của tôi.
Và lần đầu tiên, tôi bị tác động bởi bất ổn trong xã hội.
Đứa bé 5 tuổi nhà hàng xóm chạy vào và nói "Rags, Rags.
Biết gì không bọn Ấn Độ giáo đang giết người Hồi giáo chúng ta.
Cẩn thận đấy. "
Tôi bảo "Nhóc, tao là Ấn Độ giáo."
(Tiếng cười) Thằng bé thế này "Huh!"
Bạn biết đấy, tác phẩm của tôi lấy cảm hứng từ những sự việc như thế.
Thậm chí trong các triển lãm phòng tranh của tôi, tôi đã cố gắng lật lại những sự kiện lịch sử như Babri Masjid, chỉ đưa vào đó những cảm xúc còn lại và hình dung về cuộc sống của tôi.
Tưởng tượng lịch sử được dạy khác đi.
Các bạn còn nhớ quyển sách trẻ em mà lắc lên thì giới tính của người lớn thay đổi không?
Tôi có một ý tưởng khác.
Đó là một cuốn sách trẻ em dạy về nền độc lập của Ấn Độ - - rất yêu nước.
Nhưng khi bạn lắc lên, bạn có góc nhìn của người Pakistan.
Lắc lần nữa, và bạn có góc nhìn của người Anh.
(Tiếng vỗ tay) Bạn phải phân biệt sự thật với định kiến, đúng không.
Ngay cả những cuốn sách của tôi cũng có những con thú đáng yêu.
Nhưng chúng chính đang đóng vai chính trị địa lý.
Chúng đang đóng vai Israel - Palestine, Ấn Độ - Pakistan.
Tôi đang đưa ra một luận điểm vô cùng quan trọng.
Và luận điểm của tôi là cách duy nhất để dạy sự sáng tạo là bằng cách dạy trẻ em những góc nhìn khác nhau ngay từ những giai đoạn đầu tiên.
Dù gì sách cho trẻ em cũng là những cuốn hướng dẫn cách dạy trẻ, nên bạn nên cho chúng những cuốn sách trẻ em dạy về nhiều góc nhìn.
Và ngược lại, chỉ khi được dạy về các góc nhìn khác nhau một đứa trẻ mới có thể hình dung và đặt mình vào tư thế của một ai đó khác mình.
Tôi đang đưa ra ý kiến rằng nghệ thuật và sáng tạo là những công cụ vô cùng quan trọng cho sự đồng cảm.
Bạn biết đấy, tôi không thể hứa với con mình một cuộc sống không có thành kiến - - chúng ta đều có thành kiến - - nhưng tôi hứa sẽ khiến con mình có thành kiến từ nhiều góc nhìn đa dạng.
Vào thế kỷ 16, có nhiều cá voi đầu bò ở Vịnh Cape Cod dọc bờ biển phía đông nước Mỹ
đến nỗi cứ như bạn đi ngang qua lưng chúng từ đầu này sang đầu kia Vịnh.
Ngày nay, chúng chỉ còn vài trăm con, và đang gặp nguy hiểm.
Số lượng nhiều loài cá voi khác cũng giảm đi đáng kể bởi qua 200 năm đánh bắt, chúng bị săn bắt và giết để lấy thịt, dầu và xương.
Chúng ta còn cá voi trong vùng biển này đến nay là nhờ cuộc vận động Cứu lấy Cá voi vào thập niên 70.
Cuộc vận động là cách để dừng việc đánh bắt cá voi thương mại, được xây dựng trên ý tưởng rằng nếu không thể cứu được cá voi, ta có thể cứu được gì nữa?
Nó là phép thử sau cùng cho khả năng chính trị của chúng ta để dừng việc phá huỷ môi trường.
Đầu thập niên 80, một lệnh cấm đánh bắt cá voi thương mại được ban hành nhờ sức ép của chiến dịch này.
Tuy nhiên, số cá voi trong vùng biển vẫn còn rất ít bởi chúng còn phải đối mặt với những mối đe doạ khác từ con người.
Không may, nhiều người vẫn nghĩ rằng người ủng hộ bảo vệ cá voi như tôi làm việc này chỉ bởi loài vật này thật lôi cuốn và đẹp đẽ.
Điều thực sự tai hại, bởi cá voi chính là kỹ sư sinh thái.
Chúng giúp giữ đại dương ổn định và khoẻ mạnh, thậm chí còn mang lại lợi ích cho xã hội loài người.
Vậy hãy nói về lý do tại sao việc bảo tồn cá voi rất quan trọng trong việc phục hồi các đại dương.
Chung quy, gồm hai yếu tố chính: phân và xác cá voi.
Khi lặn xuống sâu để kiếm ăn và ngoi lên mặt nước để thở, cá voi thải ra lượng phân rất lớn.
Máy bơm cá voi, như tên gọi mang lại một nguồn dinh dưỡng cần thiết từ vùng nước sâu đến mặt nước kích thích các sinh vật phù du tăng trưởng, tạo cơ sở cho các chuỗi thức ăn trong môi trường biển.
Càng có nhiều cá voi thải phân trong đại dương càng có ích cho hệ sinh thái biển.
Cá voi còn là loài di cư xa nhất trong tất cả các loài động vật có vú.
Cá voi xám Hoa Kỳ di cư 16,000 km giữa những vùng dồi dào thức ăn và những vùng sinh sản, và quay trở lại hàng năm.
Khi di cư, chúng vận chuyển phân bón dưới dạng chất thải từ những nơi dồi dào đến những nơi cần nó.
Rõ ràng, cá voi đóng vai trò quan trọng trong vòng tuần hoàn dinh dưỡng cả chiều ngang lẫn chiều dọc, trong đại dương.
Điều thú vị là chúng vẫn đóng quan trọng sau khi chết đi.
Khi chìm xuống, những mảnh xác này tạo nên một bữa tiệc cho hơn 400 loài sinh vật, bao gồm cả loài cá mút đá myxin, tiết chất nhờn, hình dáng như con lươn.
Vậy qua hơn 200 năm đánh bắt, khi đang bận giết và lấy xác của chúng ra khỏi biển cả, ta đã làm thay đổi tỉ lệ và phân bố địa lý của xác cá voi xuống tầng biển sâu, và kết quả, có thể dẫn đến sự tuyệt chủng của những loài sinh vật liên quan nhất và phụ thuộc nhất vào xác cá voi để sinh tồn.
Xác cá voi cũng vận chuyển khoảng 190,000 tấn cacbon, bằng lượng cacbon thải ra bởi 80,000 chiếc xe hơi mỗi năm từ khí quyển vào tầng biển sâu, nơi chúng ta gọi là "bể chứa cacbon", bởi chúng hấp thụ và giữ cacbon dư thừa từ khí quyển, nhờ đó, làm chậm lại quá trình nóng lên của trái đất.
Đôi khi xác cá voi còn giúp rửa sạch bờ biển và cung cấp thức ăn cho nhiều loài động vật ăn thịt trên cạn.
200 năm đánh bắt cá voi rõ ràng đã gây thiệt hại và làm giảm số lượng cá voi từ 60% đến 90%.
Rõ ràng, cuộc vận động Cứu lấy Cá voi là cách ngăn chặn việc tiếp tục đánh bắt cá voi thương mại, nhưng cần xem lại chiến dịch này.
Cần giải quyết theo hướng hiện đại, vấn đề nan giải mà cá voi đang đối mặt trong vùng biển của chúng ta ngày nay.
Cần giúp chúng thoát khỏi những con tàu con - ten - nơ cày xới vùng biển mà chúng sinh sống, và những chiếc lưới đánh cá khi chúng lượn trên mặt biển.
Cũng cần học cách truyền đi thông điệp của chúng ta, để mọi người hiểu đúng giá trị về mặt sinh thái của loài cá voi.
Hãy cứu lấy cá voi một lần nữa, nhưng lần này, chúng ta hành động không chỉ vì lợi ích của chúng
mà còn vì lợi ích của chính chúng ta.
Địa điểm đầu tiên mà tôi muốn giới thiệu với các bạn là nơi mà nhiều người tin rằng nó sẽ trở thành vực thẳm tự nhiên sâu nhất thế giới.
Và tôi nói "tin rằng" "là bởi vì quá trình này vẫn đang diễn ra.
Ngay tại thời điểm hiện tại đang có nhiều chuyến thám hiểm lớn được lên kế hoạch cho năm tới mà tôi sẽ nói về chúng một chút.
Một trong những điều mà đã thay đổi ở đây, trong 150 năm qua kể từ khi Jules Verne có những khái niệm khoa học viễn tưởng vĩ đại về thế giới dưới lòng đất, đó là việc công nghệ đã cho phép chúng ta đi tới những địa điểm này mà trước đấy hoàn toàn chưa được chúng ta biết và nghiên cứu.
Chúng ta bây giờ có thể đi xuống lòng đất hàng ngàn mét khá an toàn.
Trên đường xuống, chúng tôi đã khám phá ra những vực thẳm và hốc đá không tưởng, chúng lớn tới mức mà các bạn có thể nhìn xa tới hàng trăm mét mà tầm nhìn không bị đứt quãng.
Trong một chuyến đi như vậy, chúng tôi thường ở tại đó từ hai đến bốn tháng, với một nhóm, nhỏ cũng khoảng 20 đến 30 người, đến lớn khoảng 150 người.
Và rất nhiều người hỏi tôi, những người như thế nào sẽ được ông chọn cho những dự án như vậy?
Và trong khi quá trình tuyển chọn của chúng tôi không đến mức khắt khe như của NASA, nhưng dù sao nó cũng kĩ lưỡng.
Chúng tôi tìm kiếm những người có năng lực, kỉ luật, khả năng chịu đựng, và sức khoẻ.
Trong trường hợp các bạn đang phân vân, đây là bài kiểm tra sức khoẻ của chúng tôi.
(tiếng cười) Nhưng chúng tôi còn coi trọng tinh thần đồng đội và khả năng giải quyết bằng con đường ngoại giao nhưng bất đồng giữa các cá nhân khi phải chịu áp lực to lớn trong những địa điểm hẻo lánh.
Chúng tôi đã vượt xa sự giới hạn về sức chịu đựng của con người.
Từ lối vào, đây không hề giống một cái hang để thăm quan.
Các bạn đang nhìn vào Trại 2 trong một nơi được gọi là J2, không phải K2, mà là J2.
Tại điểm này chúng tôi đang cách lối vào khoảng hai ngày.
Và nó giống như một chuyến leo núi cao nhưng lộn ngược lại, trừ việc bạn đang theo một đoạn dây của những thứ này xuống dưới.
Ý định của chúng tôi là cố gắng cung cấp những biện pháp để cơ thể cảm thấy thoái mái khi bạn ở dưới đó, nếu không sẽ là sự ẩm thấp, ẩm ướt, lạnh lẽo trong bóng tối hoàn toàn.
Nhân đây, tôi phải nhắc rằng mọi thứ các bạn đang xem, được chiếu sáng nhân tạo với những nỗ lực rất lớn.
Nếu không những nơi này hoàn toàn tối om.
Càng xuống sâu, bạn càng gặp những khó khăn với nước.
Về cơ bản nó giống như một cái cây đang tập trung nước chảy xuống.
Và cuối cùng là bạn tới những nơi rất khủng khiếp và nguy hiểm và thật không may, những đường trượt không thể hiện được hết.
Vì vậy tôi có một đoạn phim ngắn được quay vào cuối thập kỉ 1980.
đi xuống cao nguyên Huautla ở Mexico.
(đoạn phim) Bây giờ tôi phải nói với các bạn rằng những kĩ thuật trong đoạn phim này đã lỗi thời và nguy hiểm.
Ngày nay chúng tôi không làm như vậy nữa trừ khi chúng tôi làm để quay phim.
(tiếng cười) Cùng ý đó, tôi phải nói với các bạn với nhiều phim của Hollywood vừa ra năm ngoái, chúng tôi chưa bao giờ gặp con quái vật nào dưới đó cả ít nhất là những loại ăn thịt bạn
Nếu như có một con quái vật dưới lòng đất, nó chính là sự cách biệt làm tan nát tâm lý mà bắt đầu ảnh hưởng đến mỗi thành viên của nhóm một khi bạn đã đi sâu vào trong khoảng ba ngày từ cửa vào gần nhất.
Năm tới, tôi sẽ dẫn đầu một nhóm quốc tế đi tới J2.
Chúng tôi sẽ quay phim, chụp ảnh từ vị trí âm 2600 mét - - đó là khoảng hơn 8600 feet một chút - - tại 30 km từ cửa vào.
Đội dẫn đầu sẽ ở dưới lòng đất trong 30 ngày liên tiếp.
Tôi không nghĩ đã có một nhiệm vụ như vậy trong một thời gian dài.
Rốt cuộc, nều như bạn cứ tiếp tục đi xuống trong những hang như vậy, có thể nói rằng bạn sẽ gặp phải những nới như thế này.
Đây là nơi mà một nếp gấp trong địa tầng mà nước đọng lại và đầy lên tới nóc.
Và khi bạn tìm thấy nhiều thứ này, họ sẽ đánh dấu một nhãn trên bản đồ ghi là: siphon cuối.
Bây giờ tôi nhớ thuật ngữ đó rất rõ bởi vì hai lí do.
Thứ nhất, đó cũng là tên ban nhạc rock của tôi, và thứ hai, là bởi vì sự chạm trán với những thứ này đã ép tôi trở thành một nhà sáng chế.
Và từ đó chúng tôi đã tiếp tục phát triển nhiều thế hệ những công cụ cho việc khám phá những địa điểm như này.
Đây là vài thiết bị hỗ trợ sự sống
và bạn có thể sử dụng hiện nay để đi theo chiều ngang nhiều kilomet dưới nước và tới độ sâu 200 mét dưới mặt nước.
Khi bạn tham gia những công việc này, nó giống như đang tham gia EVA,
nó giống như tham gia vào hoạt động ngoài phi thuyền trong vũ trụ, nhưng với tầm xa lớn hơn, và với sự nguy hiểm lớn hơn.
Vì vậy nó làm bạn nghĩ đến làm sao để thiết kế thiết bị của bạn phù hợp cho phạm vi cách xa nơi trú ẩn an toàn.
Đây là một đoạn từ bộ phim của kênh địa lí quốc gia (National Geographic) được chiếu vào năm 1999.
(Đoạn phim) Người thuyết minh: Thám hiểm là một quá trình của cơ thể của việc đặt chân bạn lên những nơi mà con người chưa bao giờ tới trước đó.
Đây là nơi "quặng vàng" nhỏ bé cuối cùng của vùng đất hoàn toàn chưa được biết đến sót lại trên hành tinh này.
Được trải nghiệm nó là một đặc quyền.
Bill Stone: Đó được quay tại Wakulla Springs, Florida.
Đôi điều cần lưu ý về bộ phim đó: mỗi bộ phận của thiết bị mà bạn thấy trong đó chưa hề tồn tại trước năm 1999.
Nó được phát triển trong thời gian 2 năm và được sử dụng trong những dự án thám hiểm thực tế.
Thiết bị bạn nhìn thấy bây giờ được gọi là thiết bị lập bản đồ vách ngăn số và nó đã tạo ra tấm bản đồ 3 chiều đầu tiên của một hang động, vào nằm dưới nước tại Wakulla Springs.
Nó là thiết bị đã tình cờ mở ra cánh cửa tới một thế giới khác chưa được khám phá.
Đây là Europa.
Carolyn Porco đã nhắc tới một chiếc khác tên là Enceladus hôm trước.
Đây là một trong những nơi mà các nhà khoa học nghiên cứu hành tinh tin rằng có khả năng cao nhất của sự phát hiện ra sự sống ngoài trái đất đầu tiên ở dưới đại dương tồn tại ở phía dưới đó.
Với những ai chưa bao giờ xem bộ phim này, Jim Cameron đã sản xuất một bộ phim IMAX thật sự tuyệt vời vài năm trước, tên là "Những sinh vật ngoài trái đất của biển sâu"
Đây là một đoạn phim ngắn - - (Đoạn phim) Người thuyết minh: Nhiệm vụ thám hiểm phía dưới lớp băng đá của Europa sẽ là thử thách về máy móc cao nhất.
Europa ở xa đên mức mà với tốc độ ánh sáng, sẽ cần hơn một tiếng đồng hồ để mệnh lệnh truyền tới con tàu.
Nó phải đủ thông minh để tránh những mối nguy hiểm trên địa hình, và để tìm được một địa điểm hạ cánh an toàn trên mặt băng.
Bây giờ chúng ta phải xuyên qua được lớp băng đá.
Bạn cần một máy làm tan băng.
Nó đơn giản là một ngư lôi được làm nóng bằng năng lượng hạt nhân.
Lớp băng có thể sâu từ 3 đến 16 dặm.
Tuần qua tuần, thiết bị này sẽ chìm xuống bằng sức nặng của chính nó xuyên qua lớp băng cổ, cho đến cuối cùng..., bây giờ, các bạn sẽ làm gì khi đã tới được bề mặt của đại dương đó?
Bạn cần một AUV, một chiếc xe tự hành dưới nước.
Nó cần phải là một "chú chó con '' thông minh, có thể định hướng và tự đưa ra những quyết định trong một đại dương xa lạ.
BS: Điều Jim đã không biết khi ông phát hành bộ phim đó là 6 tháng trước đó NASA đã tài trợ cho một nhóm do tôi tập hợp để phát triển một mẫu đầu tiên của chiếc Europa AUV.
Không nhắc đến quá trình 3 năm của những cuộc họp kĩ thuật, thiết kế và liên kết hệ thống, tôi muốn giới thiệu DEPTHX - - Deep Phreatic Thermal Explorer (thiết bị nhiệt thám hiểm biển sâu)
Như bộ phim nói, đây là một "chú chó con" thông minh.
Nó có 96 cảm biến, 36 máy điện toán bên trong, 100 000 dòng mã về hành vị tự động, xếp chặt bên trong bảng mạch điện tương đương với hơn 10 cân TNT
Đây là vị trí mục tiêu, suối nước nóng sâu nhất thế giới tại Cenote Zacaton phía bắc Mexico.
Nó đã được thăm dò tới độ sâu 292 mét và sâu hơn nữa thì chưa ai biết đến.
Đây là một phần nhiệm vụ của DEPTHX.
Có hai mục tiêu chính mà chúng tôi thực hiện ở đây.
Một là, làm thế nào bạn tiến hành nghiên cứu khoa học độc lập dưới mặt đất?
Làm thế nào bạn chọn một robot và biến nó thành một nhà vi trùng học dã chiến?
Có nhiều giai đoạn liên quan ở đây mà tôi không có đủ thời gian để nói về chúng cho các bạn, nhưng về cơ bản chúng tôi điều khiển xuyên qua không gian, chúng tôi thu thập những thành tố môi trường - - - sunfua, halide, những thứ như vậy.
Chúng tôi tính toán độ dốc bề mặt, và lái robot qua tới một bức tường mà ở đó xác suất có sự sống cao.
Chúng tôi di chuyển dọc theo bức tường, trong một quá trình được gọi là hoạt động gần, để tìm kiếm những thay đổi về màu sắc.
Nếu chúng tôi thấy thứ gì đó có vẻ thú vị, chúng tôi sẽ kéo nó vào trong chiếc kính hiển vi.
Nếu nó đạt yêu cầu qua bài kiểm tra hiển vị, chúng tôi sẽ tiến hành thu thập.
Hoặc chúng tôi sẽ thu thập mẫu dạng lỏng, hoặc chúng tôi có thể lấy một lõi rắn từ bức tường.
Không có ai phải điều khiển quá trình này.
Đó hoàn toàn là hành vi tự động được thực hiện bởi chính robot.
Hattrick thực sự của robot này, mặc dù, là hệ thống điều hướng phân rã mà chúng tôi phát triển, gọi là 3D SLAM, dùng cho công việc đồng thời định vị và lập bản đồ.
DEPTHX là một nhãn cầu nhìn mọi hướng.
Những tia cảm biến của nó nhìn cả phía trước và phía sau cùng lúc, cho phép nó có thể thực hiện việc thăm dò mới trong khi nó vẫn đạt được việc khoá cảm biến hình học tại những nơi mà nó đã đi qua.
Thứ tôi sẽ giới thiệu với các bạn tiếp theo là robot thăm dò dưới mặt đất hoàn toàn tự động đầu tiên mà đã từng được chế tạo.
Tháng năm này, chúng tôi sẽ tiến hành từ âm 1000 mét ở Zacaton, và nếu chúng tôi rất may mắn, DEPTHX sẽ mang về nhóm vi khuẩn do robot tìm ra.
Bước tiếp theo sau đó là thử nghiệm nó tại Nam cực, và rồi nếu việc cấp tiền tiếp tục và NASA quyết tâm tiến hành, chúng tôi có thể có tiềm năng tiến hành phóng vào năm 2016, và tới năm 2019 chúng tôi có thể có bằng chứng đầu tiên về sự sống ngoài hành tinh này.
Sau đó việc thăm dò vũ trụ do người lái sẽ như thế nào?
Gần đây chính phủ thông báo những kế hoạch cho việc trở lại mặt trăng vào năm 2024.
Kết luận thành công của nhiệm vụ đó sẽ tạo nên sự viếng thăm thường xuyên mặt trăng của số ít các nhà khoa học của chính phủ và phi hành gia.
Việc này sẽ đặt chúng ta vào vị trí không xa hơn trên con đường phát triển chung của loài người vào vũ trụ so với nơi chúng ta đạt được 50 năm trước.
Một điều gì đó thiết yếu phải thay đổi, nếu chúng ta muốn thấy sự tiếp cận với không gian vũ trụ trở nên phổ biến trong cuộc đời mình.
Điều tôi muốn giới thiệu với các bạn tiếp theo là vài ý tưởng tranh cãi.
Và tôi hi vọng các bạn sẽ nhẫn nại với tôi và có lòng tin rằng có độ đáng tin phía sau những thứ chúng tôi sắp nói tại đây.
Có ba cơ sở cho sự làm việc riêng tư trong không gian.
Một trong chúng là sự đòi hỏi cho phương tiện vận chuyển tiết kiệm giữa trái đất và không gian.
Bert Rutan và Richard Branson của thế giới này đã có điều này trong tầm nhìn của họ và tôi biết ơn họ.
Tiến lên, tiến lên, tiến lên.
Thứ tiếp theo chúng ta cần là nơi để ở trên quỹ đạo.
Ban đầu là các khách sạn quỹ đạo, nhưng sau đó là các xưởng cho những người còn lại trong chúng ta.
Mảnh còn thiếu cuối cùng, một mô hình đột phá thật sự, là đây: một trạm gas trên quỹ đạo.
Nó sẽ trông không giống như vậy.
Nếu tồn tại, nó sẽ làm thay đổi tất cả thiết kế tàu vũ trụ và việc lập kế hoạch thám hiểm vũ trụ trong tương lai.
Bây giờ, cho các bạn một cơ hội để hiểu tại sao lại có sức mạnh trong lời tuyên bố đó, tôi phải đem lại các bạn những khái niệm cơ bản của môn học Vũ trũ 101.
Và điều đầu tiên là mọi thứ bạn làm trong vũ trụ, bạn trả theo kilogram.
Có ai uống một trong những chai này tuần nay chưa?
Bạn sẽ phải trả 10 000 đô la cho nó trên quỹ đạo.
Nhiều hơn bạn phải trả cho TED, nếu như Google dừng việc tài trợ của họ lại.
(tiếng cười) Điều thứ hai là hơn 90 phần trăm trọng lượng của tàu là nằm trong nhiên liệu.
Vì vậy, mỗi lần bạn muốn làm gì đó trên vũ trụ, bạn thật sự đang thổi bay đi số tiền khổng lồ mỗi lần bạn ấn chân ga.
Thậm chí những gã ở Tesla cũng không chống lại được luật vật lý đó.
Vì vậy, sẽ ra sao nếu như bạn có thể lấy gas tại một mức giá chỉ bằng 1 phần 10?
Có một nơi mà bạn có thể.
Trên thực tế, bạn có thể có giá tốt hơn - bạn có thể có mức giá thấp hơn 14 lần. nếu bạn có thể tìm thấy nhiên liệu trên mặt trăng.
Đã có một nhiệm vụ ít được biết đến đã được triển khai bởi Lầu năm góc 13 năm trước, gọi là Clementine.
Và điều kinh ngạc nhất thu được từ nhiệm vụ đó là một dấu hiệu mạnh của Hydro tại miệng núi lửa Shackleton tại cực nam của mặt trăng.
Dấu hiệu đó lớn tới mức, nó chỉ có thể được tạo ra bởi 10 nghìn tỉ tấn nước bị vùi sâu trong lớp trầm tích, tích tụ qua hàng triệu và tỉ năm. bởi ảnh hưởng của các tiểu hành tinh và vật chất sao chổi.
Nếu chúng ta sẽ khai thác nó, và biến trạm ga thành hiện thực, chúng ta phải tìm ra các cách để di chuyển số lượng trọng tải lớn qua không gian.
Hiện nay chúng ta chưa thể làm được điều đó.
Cách mà bình thường chúng ta xây dựng một hệ thống hiện này là bạn có một chồng các ống mà phải được triển khai từ mặt đất, và chịu được mọi ảnh hưởng khí động lực.
Chúng ta phải làm tốt hơn thế.
Chúng ta có thể làm điều đó bởi vì ngoài vũ trụ không có khí động lực.
Chúng ta có thể tiến hành và sử dụng hệ thống bơm phồng cho hầu như mọi thứ.
Đây là một ý tưởng mà, một lần nữa, được đưa ra từ Livermore năm 1989, của nhóm của tiến sĩ Lowell Wood.
Và chúng ta có thể mở rộng nó ra hiện này cho hầu như mọi thứ.
Bob Bigelow hiện đang có một thí nghiệm trong quỹ đạo.
Chúng ta có thể tiến xa hơn nhiều nữa.
Chúng ta có thể xây dựng các tàu kéo vũ trụ, các sân ga quỹ đạo để giữ hỗn hợp lạnh và nước.
Có một điều khác nữa.
Khi các bạn trở về từ mặt trăng, bạn phải đối phó với các vấn đề cơ học quỹ đạo.
Đó là bạn di chuyển nhanh hơn 10,000 feet một giây so với tốc độ bạn muốn để trở lại trạm ga.
Bạn có hai lựa chọn.
Bạn có thể đốt nguyên liệu tên lửa để tới đó, hoặc bạn có thể làm một điều gì đó thật sự khó tin.
Bạn có thể lao vào tầng bình lưu, và làm giảm tốc độ đó một cách chính xác, và quay trở lại trạm vũ trụ.
Việc đó chưa từng được thực hiện.
Nó mạo hiểm và sẽ là một chuyến đi nhớ đời - - hơn cả Disney.
Cách tiếp cận truyền thống cho việc khảo sát vũ trụ là bạn mang theo toàn bộ nhiên liệu bạn cần để đưa tất cả mọi người trở lại trong trường hợp khẩn cấp.
Nếu bạn thử làm điều đó để tới mặt trăng, bạn sẽ phải đốt hàng tỉ đô la nhiên liệu chỉ để gửi một nhóm tới đó.
Nhưng nếu bạn gửi một nhóm khai thác tới đó, không có đủ nhiên liệu để quay về, đầu tiên - - - (tiếng cười) Đã ai trong số các bạn nghe câu truyển của Cortez?
Đây không giống như vậy.
Tôi rất giống Scotty.
Tôi thích thiết bị này, bạn biết đó, và tôi rất coi trọng nó vì vậy chúng tôi sẽ không đốt chiếc cần số.
Nhưng, nếu như bạn thật sự dũng cảm, bạn có thể tới đó, xây dựng nó, và nó sẽ trở thành minh chứng ấn tượng nhất cho việc bạn có thể làm được điều gì đó đáng giá bên ngoài hành tinh này mà từng được thực hiện.
Có một chuyện tưởng tượng rằng bạn không thể làm gì trong vũ trụ với ít hơn 1 nghìn tỉ đô la và 20 năm.
Trong 7 năm, chúng ta có thể gửi một phái đoàn công nghiệp tới Shackleton, và chứng minh rằng bạn có thể đem lại lợi nhuận thực sự từ việc này trong tầng quỹ đạo thấp của trái đất.
Chúng ta đang sống tại một trong những thời điểm thú vị nhất của lịch sử.
Chúng ta đang đứng tại một ngã ba kì diệu nơi mà sự giàu sang cá nhân và trí tưởng tượng đang điều khiển nhu cầu cho việc khám phá vũ trụ.
Những trạm nhiên liệu vũ trụ mà tôi vừa mô tả có thể tạo nên một ngành công nghiệp hoàn toàn mới và cung cấp chiếc chìa khoá cuối cùng để mở vũ trụ ra cho sự khám phá chung.
Để làm vỡ mô hình đó, một cách tiếp cận khác hoàn toàn là cần thiết.
Chúng ta có thể làm điều đó bằng cách khởi động bằng một đoàn thám hiểm công nghiệp Lewis và Clark tới miệng núi lửa Shackleton, để khai thác tài nguyên trên mặt trăng, và chứng tỏ họ có thể thành lập cơ sở cho một việc làm ăn có lời trên quỹ đạo.
Nói về vũ trụ luôn có vẻ như bị treo trên sự mập mờ của mục đích và thời điểm.
Tôi xin được kết thúc tại đây bằng việc đánh một dấu mốc tại TED.
Tôi có ý định dẫn đầu đoàn thám hiểm đó.
(Tiếng vỗ tay) Nó có thể thực hiện được trong 7 năm với sự ủng hộ đúng đắn.
Nhưng ai tham gia cùng với tôi để làm nó thành hiện thực sẽ trở thành một phần của lịch sử và cùng với những cá nhân dũng cảm trong quá khứ những người, nếu như họ ở đây ngày hôm nay, sẽ ủng hộ bằng cả trái tim.
Đã có một lần khi con người thực hiện những điều dũng cảm để mở ra biên giới.
Chúng ta đã quên mất bài học đó.
Bây giờ chúng ta đang tại thời điềm khi lòng dũng cảm phải có để tiến lên phía trước.
100 năm sau khi ngài Ernest Shackleton viết những dòng chữ này, tôi có ý định sẽ cắm một lá cờ công nghiệp lên mặt trăng và bổ sung mảnh ghép cuối cùng mà sẽ mở ra biên giới vũ trụ, trong thời gian của chúng ta, cho tất cả chúng ta.
Câu chuyện của tôi bắt đầu ngay tại đây, ở Rajasthan khoảng hai năm về trước.
Lúc đó tôi đang ở trong sa mạc, dưới bầu trời sao cùng ca sĩ theo đạo Sufi, Mukhtiar Ali.
Chúng tôi trò chuyện là thời cuộc chẳng có gì thay đổi từ thời có bản sử thi Ấn Độ cổ đại Mahabharata.
Thời đó, khi người Ấn chúng tôi muốn đi lại chúng tôi sẽ nhảy vào một cỗ xe ngựa và phóng vèo qua bầu trời.
Ngày nay, chúng ta cũng làm điều tương tự với máy bay.
Thời đó, khi Arjuna, vị hoàng tử chiến binh Ấn Độ vĩ đại, khi khát nước, chàng sẽ rút cung tên, chàng bắn vào mặt đất và nước sẽ phun ra.
Ngày nay, chúng ta cũng làm thế bằng khoan và máy móc.
Kết luận chúng tôi rút ra là phép màu đã 'được' thay thế bằng máy móc.
Và điều này khiến tôi buồn vô cùng.
Tự nhiên tôi thấy mình trở thành kẻ sợ công nghệ.
Tôi sợ cái ý nghĩ rằng tôi sẽ mất khả năng thích thú và thưởng thức hoàng hôn mà không kè kè chiếc máy ảnh, mà không nhắn lên Twitter cho bạn bè tôi.
Và có vẻ như công nghệ mới đáng lẽ phải tạo ra phép màu, chứ không phải tiêu diệt nó.
Khi tôi còn là một cô bé nhỏ, ông tôi tặng tôi chiếc đồng hồ bỏ túi bằng bạc.
Và cái mảnh công nghệ 50 năm tuổi này trở thành vật thể màu nhiệm nhất đối với tôi.
Nó trở thành cánh cổng mạ vàng mở ra một thế giới đầy những cướp biển và đắm tàu và các hình ảnh trong trí tưởng tượng của tôi.
Thế nên tôi cảm thấy như những chiếc điện thoại di động của chúng ta, những chiếc đồng hồ vui mắt và máy ảnh của chúng ta đã khiến ta thôi mơ mộng.
Chúng ngăn trở những cảm hứng sáng tạo.
Và thế là tôi nhảy vào, nhảy vào thế giới công nghệ này, để xem tôi có thể dùng nó để tạo ra phép màu như thế nào chứ không phải là tiêu diệt nó.
Tôi đã minh hoạ sách từ năm 16 tuổi.
Và thế là khi tôi thấy chiếc iPad, tôi thấy nó là một đạo cụ kể chuyện có khả năng kết nối độc giả trên khắp thế giới.
Nó biết ta đang cầm nó như thế nào.
Nó biết ta đang ở đâu.
Nó kết hợp hình ảnh, chữ, minh hoạ động, âm thanh, và cảm giác chạm.
Việc kể chuyện đang trở nên ngày càng đa giác quan.
Nhưng ta đang làm gì với nó vậy?
Thế là thật ra tôi sắp vào và khởi động Khoya, một phần mềm ứng dụng tương tác cho iPad.
Ở đây nói là, "Hãy đặt tay bạn lên mỗi cái đèn,"
Và thế là - - (Nhạc) Nó nói, "Quyển sách này là của..."
Và thế là tôi gõ tên tôi vào.
Và trên thực tế tôi biến thành một nhân vật trong quyển sách.
Ở vài thời điểm, một bức thư nhỏ xinh rơi xuống cho tôi -- và chiếc iPad biết bạn đang ở đâu đấy, nhờ hệ GPS -- bức thư gửi đến địa chỉ của tôi.
Đứa trẻ trong tôi vô cùng hứng thú bởi những khả năng như thế này.
Nào, tôi đã nói rất nhiều về phép màu.
Và ý tôi không phải là phù thuỷ hay rồng, ý tôi là loại phép màu trẻ thơ, những ý tưởng chúng ta đều ấp ủ khi còn bé.
Ý tưởng nhốt đom đóm trong lọ thuỷ tinh, không biết tại sao, luôn vô cùng thú vị đối với tôi.
Và thế là ở đây, bạn cần nghiêng iPad, để lấy đom đóm ra.
Và chúng sẽ chiếu sáng cho bạn qua phần còn lại của quyển sách.
Một ý tưởng khác hớp hồn tôi khi còn bé là nguyên một thiên hạ rộng lớn có thể bị thu vào một hòn bi duy nhất.
Và thế là ở đây, mỗi cuốn sách và mỗi thế giới trở thành một hòn bi nhỏ bé mà tôi kéo vào trong thiết bị nhiệm màu này trong một thiết bị khác.
Và một bản đồ mở ra.
Lúc nào cũng thế, quyển sách thần tiên nào cũng có bản đồ, nhưng những bản đồ này đều tĩnh.
Đây là một chiếc bản đồ tự phóng to ra và nhấp nháy sáng và nó vạch phương hướng cho bạn trong suốt phần còn lại của quyển sách.
Vào vài thời điểm nhất định trong quyển sách, nó sẽ cho bạn thấy bí mật trong nó nữa.
Thế, tôi sẽ đi vào bây giờ.
Một điều thật sự quan trọng nữa đối với tôi là việc tạo ra nội dung thật sự Ấn Độ nhưng vẫn hiện đại.
Ở đây, đây là các nàng Apsara.
Chúng ta đều đã nghe kể về các nàng tiên, chúng ta đều đã nghe kể về các nữ thần, nhưng có mấy ai không ở Ấn Độ mà lại biết về phiên bản Ấn Độ, các nàng Apsara?
Những nàng Apsara đáng thương này đã bị nhốt trong các căn phòng của Indra suốt hàng ngàn năm trong một cuốn sách cũ kĩ mốc mọt.
Và thế là chúng ta mang họ trở về một cuốn sách thiếu nhi hiện đại.
Và một câu chuyện còn phản ánh những vấn đề mới như là vấn nạn môi trường.
(Nhạc) Tiện thể nói về vấn nạn môi trường, tôi nghĩ một vấn đề lớn trong 10 năm gần đây là các em nhỏ đã bị nhốt trong phòng, dán mắt vào màn hình máy tính, các em không ra ngoài chơi được.
Nhưng nay với công nghệ di động, ta có thể mang các em nhỏ ra ngoài, vào thế giới tự nhiên bằng công nghệ.
Một trong những hoạt động tương tác trong quyển sách là bạn được cử đi một chuyến hành trình tìm kiếm trong đó bạn phải đi ra ngoài dùng máy ảnh của iPad và chụp ảnh của các vật thể tự nhiên khác nhau.
Khi còn nhỏ, tôi có hàng loạt bộ sưu tập que, đá, sỏi và vỏ sò.
Và vì sao đó, ngày nay trẻ em không sưu tập nữa.
Thế nên, trong việc khơi trở lại nghi thức trẻ thơ này, bạn phải ra ngoài, và, trong một chương, chụp ảnh một bông hoa và ghi chú tên nó.
Trong một chương khác, bạn phải chụp ảnh một mảnh vỏ cây và ghi chú tên nó.
Và điều xảy ra là bạn sẽ tạo ra một bộ sưu tập ảnh kĩ thuật số mà bạn có thể trưng lên mạng.
Một em bé London trưng ảnh một chú cáo và nói rằng, "Ồ, hôm nay tớ thấy con cáo."
Một em bé Ấn Độ nói, "Hôm nay tớ thấy con khỉ."
Và điều đó tạo nên một loại mạng xã hội quanh bộ sưu tập ảnh kĩ thuật số mà bạn chụp được.
Trong khả năng kết nối lại phép màu, trái đất và công nghệ, còn rất nhiều khả năng khác nữa.
Trong quyển sách tiếp theo, chúng tôi dự định có một hoạt động tương tác mà bạn rút iPad ra với chế độ video bật và qua công nghệ hiện thực mở rộng, bạn thấy tầng yêu tinh động này xuất hiện trên một cây cảnh bên ngoài nhà bạn.
Vào một thời điểm, màn hình của bạn đầy lá.
Và thế là bạn phải tạo ra tiếng gió và thổi lá đi và đọc phần còn lại của sách.
Chúng ta đang tiến tới, tất cả chúng ta đang tiến tới một thế giới nơi mà các sức mạnh tự nhiên đến gần hơn với công nghệ, và phép màu và công nghệ có thể tiến gần nhau hơn.
Ta đang khai thác năng lượng mặt trời.
Chúng ta đang đưa con em ta và chính chúng ta lại gần hơn với thế giới tự nhiên và cái phép màu và niềm vui và niểm yêu mến trẻ thơ ta có qua phương tiện đơn giản là một câu chuyện.
Nhiều người đã mất đi gia đình, bạn bè, người thân yêu vì chính căn bệnh khủng khiếp này.
Tôi biết trong những khán giả ngồi đây có người đã vượt qua ung thư và có người đang đối đầu với căn bệnh này.
Trái tim tôi dành hết cho các bạn.
Khi những ngôn từ này gợi lên những cảm xúc đau buồn, giận dữ và nỗi sợ hãi, Tôi mang đến thông tin tốt đầu tiên từ cuộc nghiên cứu về bệnh ung thư.
Việc chúng tôi đang bắt đầu chiến thắng trong cuộc chiến với căn bệnh này.
Thật sự, chúng tôi đang ở giao điểm của ba sự phát triển đáng kích động nhất trong suốt cuộc nghiên cứu.
Đầu tiên là bộ gien của bệnh ung thư.
Bộ gien là tổng hợp của tất cả thông tin di truyền được mã hoá bởi ADN trong cấu trúc cơ thể.
Trong đó, những biến đổi trong ADN được gọi là thể đột biến đó là nguyên nhân làm ung thư vượt qua khỏi tầm kiểm soát.
Trong mười năm trở lại đây, tôi là một thành viên tại Johns Hopkins nơi đầu tiên khám phá ra những biến thể của ung thư.
Đầu tiên, thử nghiệm từ ung thư đại trực tràng, ung thư vú, tuỵ và ung thư não.
Và sau đó, đã có hơn 90 đề án tại 70 quốc gia trên khắp thế giới, nghiên cứu về nguồn gốc gien của căn bệnh này.
Đến nay, hàng chục ngàn loại ung thư đã được nghiên cứu đến những chi tiết rõ ràng ở cấp phân tử.
Phát kiến thứ hai chính là thuốc chữa, thường được biết đến như là "thuốc đặc trị".
Thay vì các phương pháp một - dùng - cho - tất - cả có thể điều trị ung thư, hiện đã có 1loại thuốc mới nhằm vào từng loại ung thư dựa trên hồ sơ gen đặc trưng từng loại ung thư.
Hiện nay, đã có một nhóm những loại thuốc đặc trị, gọi là liệu pháp nhắm trúng đích, hiện đã có cho thầy thuốc có thể lập ra lộ trình chữa trị riêng cho những bệnh nhân, và đang được phát triển những liệu pháp khác
Phát kiến tuyệt vời thứ ba chính là liệu pháp miễn dịch, và điều này làm tôi rất hào hứng.
Các nhà khoa học đã có thể nâng cao hệ thống miễn dịch trong cuộc chiến với ung thư.
Ví dụ, đã có nhiều cách chúng tôi tìm ra để dập tắt bệnh ung thư, và tìm ra những loại thuốc mới có thể khiến hệ miễn dịch quay trở lại, và chiến đấu với ung thư.
Ngoài ra, đã có phương pháp để chúng ta có thể lấy đi những tế bào miễn dịch từ cơ thể, thay đổi, thiết kế những tế bào đó và đưa chúng trở lại cơ thể để chiến đấu với ung thư.
Có phải hầu hết đều nghe như khoa học viễn tưởng nhỉ?
Trong khi là một nhà nghiên cứu tại Viện Ung thư Quốc gia, tôi đã có vinh hạnh làm việc cùng những tiên phong tại lĩnh vực này và đã nhìn thấy quá trình phát triển đầu tiên.
Thật sự rất đáng kinh ngạc.
Ngày nay, hơn 600 cuộc thử nghiệm lâm sàng đã được mở ra, chiêu mộ người bệnh, nghiên cứu tất cả khía cạnh của liệu pháp miễn dịch.
Trong khi ba phát kiến tuyệt vời trên đang được tiếp tục, thật không may, đây chỉ mới là khởi đầu, và vẫn còn rất nhiều, rất nhiều những thử thách.
Tôi sẽ lấy minh chứng một bệnh nhân.
Đây là một bệnh nhân bị bệnh ung thư da gọi là khối u ác tính.
Thật sự vô cùng tồi tệ, tế bào ung thư di căn khắp cơ thể.
Tuy nhiên, các nhà khoa học đã khám phá ra thể đột biến của loại ung thư này và đưa ra phương pháp đặc trị nhằm vào một trong những thể đột biến.
Và kết quả vô cùng kỳ diệu.
Những khối u hầu như đã tan biến đi.
Nhưng không may, câu chuyện chưa kết thúc tại đó.
Vài tháng sau đó, tấm ảnh này đã được chụp.
Khối u đã quay trở lại.
Câu hỏi là: Tại sao?
Câu trả lời chính là tính không đồng nhất của khối u
Thậm chí khi tế bào ung thư chỉ nhỏ với đường kính 1cm vẫn chứa đựng hơn 100 triệu tế bào khác nhau.
Dù có sự tương tự về mặt di truyền học, vẫn có những khác biệt nhỏ giữa các tế bào ung thư làm chúng phản ứng khác nhau với những loại thuốc khác nhau.
Vì thế dù bạn có một loại thuốc với liều lượng cao, có thể tiêu diệt hầu hết tế bào, thì vẫn có rủi ro có một lượng nhỏ tế bào ung thư có thể kháng lại thuốc.
Điều này về cơ bản là số lượng chúng sẽ quay lại, và huỷ hoại người bệnh.
Câu hỏi tiếp theo là: Chúng tôi sẽ làm gì với thông tin này?
Uh, điều mấu chốt là áp dụng tất cả những tiến bộ thần kỳ vào tế bào ung thư sớm hơn, ngay khi có thể, trước khi số lượng kháng thuốc này xuất hiện.
Chìa khoá của ung thư và chữa trị là phát hiện sớm.
Chúng tôi biết điều này bằng trực giác.
Nhận biết ung thư sớm giúp cho kết quả tốt hơn, và những con số cũng chỉ ra điều này.
Lấy ví dụ về ung thư buồng trứng, nếu bạn phát hiện ung thư tại giai đoạn 4, chỉ 17% phụ nữ sống sót sau năm năm.
Tuy nhiên, nếu bạn có thể phát hiện bệnh ung thư này sớm hơn tại giai đoạn 1, hơn 92% phụ nữ có khả năng sống sót.
Nhưng sự thật đáng buồn là chỉ 15% phụ nữ được phát hiện tại giai đoạn 1, trong khi phần đông, lên đến 70%, được phát hiện khi đang ở giai đoạn 3 và 4
Chúng tôi rất cần những phương pháp phát hiện ra ung thư tốt hơn.
Những phương pháp để phát hiện ra ung thư tốt nhất hiện tại chia làm ba loại.
Đầu tiên là các thủ tục y khoa, gần như là phương pháp nội soi cho ung thư đại tràng.
Thứ 2 là dấu ấn sinh học protein, như PSA cho ung thư tuyến tiền liệt.
Và thứ 3, kỹ thuật hình ảnh, như phương pháp chụp X - quang cho ung thư vú.
Các thủ tục y khoa là tiêu chuẩn vàng, tuy nhiên, các thủ tục phủ rộng rất cao và yêu cầu cơ sở hạ tầng rất lớn để thực hiện.
Dấu ấn protein, có thể hiệu quả ở nhiều trường hợp, nhưng lại không chính xác ở một vài hoàn cảnh, dẫn đến kết quả nhiều chẩn đoán không chính xác, điều này dẫn đến những công việc và thủ tục không cần thiết.
Về phương pháp hình ảnh, mặc dù hữu ích trong vài trường hợp, nhưng lại làm bệnh nhân tiếp xúc với tia phóng xạ độc hại.
Ngoài ra, phương pháp này không phù hợp với mọi bệnh nhân.
Ví dụ như, chụp X - quang gặp khó khăn với những người phụ nữ có ngực khá lớn.
Vì vậy điều chúng tôi cần là phương pháp không tác động đến cơ thể, cơ sở hạ tầng gọn nhẹ, có độ chính xác cao, cũng không có những chẩn đoán sai, không sử dụng tia bức xạ và phải phù hợp với số đông bệnh nhân.
Quan trọng hơn nữa, chúng tôi cần phương pháp phát hiện ung thư trước khi chúng có kích thước 100 triệu tế bào.
Công nghệ này có tồn tại không?
Uh, tôi sẽ không đứng đây để nói rằng nó không tồn tại.
Tôi rất phấn khích khi nói về công nghệ mới nhất chúng tôi phát triển.
Cốt lõi của công nghệ này chính là phép thử máu đơn giản.
Hệ thống tuần hoàn máu, mặc dù trông có vẻ bình thường, nhưng đó chính là thứ cốt yếu để bạn sống sót, cung cấp oxi và chất dinh dưỡng cho các tế bào, và đưa ra ngoài các chất thải cùng carbon dioxide.
Có một kiến thức sinh học mấu chốt: Tế bào ung thư phát triển và chết đi nhanh hơn tế bào bình thường, khi tế bào ung thư chết, DNA hoà vào hệ thống máu.
Khi chúng tôi biết được cấu trúc của tế bào ung thư từ đề án chuỗi di truyền của các loại ung thư khác nhau, chúng tôi có thể tìm ra dấu hiệu trong máu có thể phát hiện ra ung thư sớm.
Vì thế thay vì chờ đến lúc phát hiện ra các triệu chứng của ung thư, hoặc khi tế bào ung thư đủ lớn để nhìn thấy được qua hình ảnh, hoặc đến khi các dấu hiệu dễ nhận ra đến mức bạn có thể được nhận ra bị ung thư bằng các thủ tục y khoa, chúng tôi có thể bắt đầu tìm kiếm các tế bào ngay khi chúng còn rất nhỏ, bằng cách tìm kiếm lượng nhỏ DNA của chúng trong máu.
Đầu tiên, chúng tôi bắt đầu với phép thử máu đơn giản... không tia bức xạ, không có các trang thiết bị phức tạp chỉ phép thử máu đơn giản.
Máu được gửi đến chỗ chúng tôi, và điều chúng tôi làm là tách DNA khỏi mẫu máu đó.
Khi trong cơ thể bạn hầu hết là tế bào khoẻ mạnh. thì hầu hết DNA được chiết tách là sẽ từ các tế bào khoẻ mạnh.
Tuy nhiên, sẽ có một lượng DNA nhỏ, ít hơn 1%, sẽ từ các tế bào ung thư.
Sau đó chúng tôi sử dụng những phương pháp sinh học phân tử để nhân lượng DNA này lên thành những hệ gien có thể nhận thấy gần giống với tế bào ung thư, dựa trên những hồ sơ từ dự án nghiên cứu cấu trúc gien ung thư.
Chúng tôi có thể đặt mẫu DNA này vào máy phân tích chuỗi DNA và mã hoá mẫu DNA thành mã di truyền A, C, T và G và có được bộ mã đã được đọc ra.
Cuối cùng, chúng tôi có thông tin của hàng tỷ ký tự được cung cấp từ quá trình này.
Sau đó chúng tôi áp dụng những phương pháp thống kê và điện toán để có thể tìm ra dấu hiệu nhỏ nhất hiện có, những dấu hiệu đang hiển thị của số lượng nhỏ DNA ung thư trong máu.
Điều này thực tế có tác dụng với người bệnh không?
Uh, hiện tại vì lý do không có cách nào thực sự tiên đoán được người bệnh bị ung thư hay không, nên chúng tôi dùng cách tốt nhất tiếp theo: thuyên giảm ung thư; đặc biệt là ung thư phổi.
Thực tế đáng buồn là, thậm chí với loại thuốc tốt nhất hiện nay, hầu hết tế bào ung thư phổi đều quay trở lại.
Điểm mấu chốt chính là chúng tôi có thể phát hiện ra các tế bào ung thư quay trở lại sớm hơn các phương pháp thông thường không.
Chúng tôi chỉ vừa kết thúc một cuộc thử nghiệm lớn với Giáo sư Charles Swanton tại Trường Đại học London, để kiểm tra điều này.
Để tôi lấy ví dụ cho các bạn một bệnh nhân.
Có một bệnh nhân đã trải qua một cuộc phẫu thuật tại thời gian đầu, và sau đó trải qua hoá trị.
Bệnh nhân đã thuyên giảm sau đó.
Anh ấy được giám sát qua các cuộc kiểm tra lâm sàng và những phương pháp hình ảnh.
Đến ngày thứ 450, thật không may, những tế bào ung thư quay lại.
Câu hỏi là: Chúng tôi có biết được điều này sớm hơn?
Trong cả khoảng thời gian đó, chúng tôi đã lấy mẫu máu theo từng giai đoạn để có thể đo lường lượng ctDNA (các mảnh DNA của khối u đổ vào máu)
Vì thế trong thời gian đầu, như chúng tôi mong đợi, có một mức độ lớn DNA ung thư trong máu.
Tuy nhiên, chúng giảm dần về không trong từng điểm thời gian tiếp theo và duy trì số lượng ít ỏi sau đó.
Tuy nhiên, đến ngày thứ 340, chúng tôi nhìn thấy DNA ung thư trong máu tăng lên và cuối cùng, số lượng tăng cao vào những ngày 400 và 450.
Đây chính là điểm mấu chốt, nếu bạn bỏ lỡ nó: Vào ngày 340, chúng tôi nhìn thấy sự tăng lên của DNA ung thư trong máu.
Điều đó có nghĩa chúng tôi đã phát hiện được ung thư quay trở lại sớm hơn 100 ngày so với phương pháp truyền thống
Chúng tôi có thể bắt đầu điều trị sớm hơn 100 ngày, trước 100 ngày, chúng tôi có thể áp dụng những sự can thiệp giải phẫu, hoặc thậm chí mất đi 100 ngày phát triển của bệnh ung thư hoặc mất đi 100 ngày cơ hội kháng thuốc của ung thư.
Đối với 1 vài người bệnh, 100 ngày này có ý nghĩa như sự sống và cái chết.
Chúng tôi thật sự rất phấn khích với điều này.
Bởi với phát hiện này, chúng tôi đã hoàn thành nghiên cứu sâu hơn trên những ung thư khác, bao gồm ung thư vú, ung thư phổi và ung thư buồng trứng, và tôi không chờ để được thấy mất bao lâu để có thể phát hiện ra các ung thư này.
Cuối cùng, tôi có một giấc mơ, một giấc mơ với hai lọ máu, và trong tương lại, như một phần của tất cả cuộc kiểm tra tự nhiên tiêu chuẩn, tôi sẽ có hai lọ máu được trích tách.
Và từ hai lọ máu này chúng tôi sẽ có thể so sánh DNA từ tất cả dấu hiệu đặc trưng của ung thư đã được nhận biết, và hy vọng sau đó phát hiện được ung thư sớm hơn từ hàng tháng cho đến hàng năm.
Thậm chí với những liệu pháp hiện tại, điều đó có nghĩa hàng triệu sinh mạng sẽ được bảo vệ.
Và nếu bạn thêm vào đó những sự tiến bộ gần đây về mặt miễn dịch trị liệu và liệu pháp mục tiêu, cái kết của ung thư đang trước mắt chúng ta.
Lần tiếp theo khi các bạn nghe từ "ung thư", tôi muốn các bạn thêm vào biểu tượng: hy vọng.
Hãy nắm chặt.
Những nhà nghiên cứu về ung thư trên khắp thế giới đang làm việc hối hả để thắng căn bệnh này, và sự tiến bộ khủng khiếp đang được tạo ra
Đây chính là sự bắt đầu của kết thúc.
Chúng ta sẽ thắng trong cuộc chiến chống ung thư
Với tôi, đây chính là tin tức tuyệt vời
Đã bao giờ bạn tự hỏi thuốc giảm đau, như ibuprofen, sẽ ra sao sau khi bạn nuốt nó?
Thuốc sau khi đi qua cổ họng của bạn có thể giúp chữa đau đầu, đau lưng, hay mắt cá chân bị bong gân nhói buốt;
nhưng làm sao thuốc đến nơi nó vốn phải phát huy tác dụng?
Câu trả lời là thuốc sẽ theo vòng tuần hoàn của máu đi khắp cơ thể để nhanh chóng phát huy tác dụng trước khi bị đào thải bởi các cơ quan có chức năng trung hoà và loại bỏ chất lạ từ bên ngoài.
Quá trình này bắt đầu ở hệ tiêu hoá.
Giả sử bạn uống một viên ibuprofen để giảm đau cổ chân.
Trong ít phút, viên thuốc bắt đầu tan trong dịch vị có tính acid của dạ dày.
Ibuprofen hoà tan sẽ đi vào ruột non, sau đó thẩm thấu qua thành ruột để vào một mạng lưới hệ mạch.
Hệ mạch này thông với một tĩnh mạch, vốn vận chuyển máu và mọi thứ trong nó, đến gan.
Bước tiếp theo là gan sẽ xử lí thuốc.
Trong lúc máu và các phân tử thuốc trong máu di chuyển trong hệ mạch gan, men gan sẽ phần nào phản ứng với các phân tử thuốc để trung hoà chúng.
Các phân tử bị trung hoà, gọi là chất chuyển hoá, sẽ không còn hiệu lực như thuốc giảm đau.
Ở bước này, hầu hết lượng ibuprofen đi qua gan mà không bị phản ứng;
thuốc sẽ tiếp tục di chuyển sau khi qua gan, thông qua tĩnh mạch, vào hệ tuần hoàn của cơ thể.
Nửa tiếng sau khi bạn uống viên thuốc, một phần liều thuốc đã ở trong dòng máu tuần hoàn.
Dòng máu này đi khắp cơ thể qua mọi chi và cơ quan, bao gồm tim, não, thận, và trở lại gan.
Khi các phân tử ibuprofen đến một vị trí nơi phản ứng đau của cơ thể diễn ra dữ dội, chúng sẽ kìm hãm các phân tử đặc biệt vốn góp phần gây ra phản ứng đau đó.
Thuốc giảm đau, như ibuprofen, sẽ cản trở sản phẩm của các chất vốn giúp cơ thể truyền tín hiệu đau.
Khi càng nhiều phân tử thuốc tích tụ, tác dụng giảm cơn đau sẽ tăng lên, đạt mức tối đa trong khoảng một hoặc hai giờ;
sau đó cơ thể bắt đầu đào thải ibuprofen một cách hiệu quả với liều trong máu giảm một nửa trung bình sau mỗi hai giờ.
Khi các phân tử ibuprofen rời khỏi vị trí, dòng máu tuần hoàn sẽ lại chuyển chúng đi.
Trở lại gan, một phần nhỏ nữa trong tổng liều thuốc sẽ biến thành chất chuyển hoá, vốn sau cùng sẽ bị thận lọc ra vào nước tiểu.
Vòng lặp từ gan qua cơ thể đến thận tiếp tục diễn ra ở mức khoảng một vòng tuần hoàn mỗi phút, mỗi vòng lại có một ít thuốc bị trung hoà và đào thải.
Mọi loại thuốc uống qua đường miệng đều qua những bước cơ bản này, nhưng tốc độ xử lí, và lượng thuốc đi vào máu thay đổi tuỳ theo thuốc, cơ địa mỗi người, và cách thức thuốc vào cơ thể.
Chỉ dẫn về liều lượng trên nhãn thuốc có thể giúp ích, nhưng đó chỉ là số liệu trung bình dựa trên một nhóm mẫu không hề đại diện cho mọi người dùng.
Dùng thuốc đúng liều cũng rất quan trọng:
nếu không đủ liều, thuốc sẽ không phát huy tác dụng;
nếu quá liều, thuốc và chất chuyển hoá có thể gây độc;
điều này xảy ra với mọi loại thuốc.
Trẻ em là một trong những nhóm bệnh nhân rất khó để xác định liều lượng phù hợp,
vì quá trình xử lí thuốc cũng như cơ thể trẻ thay đổi rất nhanh.
Đơn cử như lượng men gan giúp trung hoà thuốc cực kì thất thường trong suốt giai đoạn sơ sinh và trẻ em;
và đó chỉ là một trong số nhiều yếu tố gây phức tạp.
Di truyền, tuổi tác, chế độ ăn uống, bệnh tật, và thậm chí sự mang thai cũng ảnh hưởng khả năng xử lí thuốc của cơ thể.
Một ngày nào đó, xét nghiệm DNA định kì có thể điều chỉnh liều thuốc chính xác phù hợp với khả năng xử lí của gan của từng cá nhân và các yếu tố khác, còn ở hiện tại, tốt nhất là bạn đọc kĩ nhãn thuốc hoặc hỏi ý kiến bác sĩ hay dược sĩ, đồng thời uống thuốc đúng liều lượng và thời điểm theo chỉ định.
Trong những phút tới, chúng ta sẽ nói về năng lượng, và đó chỉ là một phần của một câu chuyện muôn màu muôn vẻ.
Tôi sẽ cố gắng xoay quanh câu chuyện về năng lượng và dầu mỏ là một xuất phát điểm thích hợp.
Bài thuyết trình sẽ bao quát về vấn đề năng lượng, nhưng tốt hơn là bắt đầu từ dầu mỏ.
Và một trong những lý do là vì nó là một thứ đáng lưu tâm.
Nếu bạn lấy khoảng 8 nguyên tử carbon và khoảng 20 nguyên tử Hydro, và sắp xếp chúng với nhau một cách thích hợp và bạn sẽ có thứ dung dịch kỳ diệu này: đầy năng lượng và rất dễ tinh chế thành nhiều sản phẩm và chất đốt hữu ích.
Quả là một nguyên liệu tuyệt vời.
Cho đến nay thì tạm thời vẫn có rất nhiều dầu mỏ trên thế giới.
Đây là cái bản đồ bỏ túi của tôi đánh dấu các địa điểm có dầu.
Đây là một bản đồ lớn hơn để các bạn có thể quan sát.
Đây chính là bản đồ dầu mỏ trên thế giới.
Các nhà địa chất biết khá rõ nơi nào có dầu mỏ.
Có khoảng 100 nghìn tỷ gallon dầu thô vẫn còn có thể được khai thác và sản xuất trên thế giới.
Đó chỉ là một câu chuyện về dầu mỏ, và chúng ta có thể dừng tại đây và nói, "Vâng, thời đại dầu mỏ sẽ kéo dài mãi mãi bởi vì, vâng, chúng ta có rất nhiều."
Nhưng câu chuyện này thực sự không chỉ có thế.
Nhân tiện, nếu các bạn nghĩ là chúng ta rất xa các nguồn dầu mỏ này, ngay dưới chỗ các bạn đang ngồi 1000 mét là một trong những bể dầu lớn nhất thế giới.
Các bạn cứ đến nói chuyện với tôi, tôi sẽ cung cấp chi tiết nếu các bạn muốn.
Đấy chỉ là một câu chuyện về dầu mỏ; còn nhiều chuyện khác nữa.
Nhưng còn về dầu mỏ?
Đâu là vị trí của nó trong hệ thống năng lượng?
Đây là một bức tranh nhỏ về 150 năm của thời đại dầu lửa, và nó chiếm một phần chủ yếu trong hệ thống năng lượng của chúng ta trong gần hết 150 năm qua.
Bây giờ, có một bí mật nho nhỏ mà tôi sẽ tiết lộ ngay đây: Trong 25 năm vừa qua, dầu mỏ đang mất dần vị thế của mình trong các hệ thống năng lượng toàn cầu.
Có vẻ như đỉnh cao của dầu mỏ là năm 1985, khi mà dầu mỏ chiếm tới 50% nguồn cung năng lượng toàn cầu.
Bây giờ nó chỉ chiếm khoảng 35%.
Nó đã và đang giảm, và tôi tin là nó sẽ tiếp tục giảm.
Mức tiêu dùng xăng dầu ở Mỹ có lẽ đã đạt đỉnh điểm vào năm 2007 và nó đang giảm.
Như vậy, vai trò của dầu mỏ đang ngày càng bớt quan trọng hơn mỗi năm.
Và như vậy, trong 25 năm trước, đã là thời kỳ đỉnh cao của dầu mỏ; cũng giống như những năm 1920 là thời kỳ đỉnh cao của than; và khoảng 100 năm trước đó, là thời kỳ đỉnh cao của gỗ củi.
Đây là một bức tranh rất quan trọng đối với quá trình tiến hoá của các hệ thống năng lượng.
Vậy thì cái gì đã dần trở nên phổ biến hơn trong vài thập kỷ qua?
Đó là có nhiều khí tự nhiên và một chút năng lượng hạt nhân, khởi đầu là thế.
Vậy cái gì sẽ tiếp theo trong tương lai?
Vâng, tôi tiên đoán rằng trong vài thập kỷ tới sẽ là thời đỉnh cao của dầu khí, và xa hơn đó, là cao điểm của năng lượng tái tạo.
Bây giờ tôi sẽ kể với các bạn một câu chuyện nhỏ rất quan trọng về bức tranh này.
Tôi không giả vờ là tổng số năng lượng sử dụng không tăng, thực sự là nó tăng -- đó là một phần khác của câu chuyện.
Nếu muốn các bạn cứ tìm tôi, tôi sẽ cung cấp các thông tin chi tiết -- nhưng có một thông điệp quan trọng ở đây: Đây là 200 năm lịch sử, và trong vòng 200 năm, chúng ta đã và đang khử carbon một cách có hệ thống ra khỏi hệ thống năng lượng của chúng ta.
Hệ thống năng lượng của cả thế giới sẽ trở nên tiến bộ hơn, theo từng năm từng thập kỷ, từng thế kỷ -- theo hướng ít sử dụng carbon hơn.
Và điều đó sẽ tiếp tục trong tương lai với những nhiên liệu có thể tái tạo mà chúng ta đang phát triển ngày nay, có thể chiếm tới 30% của nguồn năng lượng chính vào giữa thế kỷ.
Bây giờ đó có thể là điểm kết thúc của câu chuyện -- Vâng, chúng ta chỉ đơn giản là thay thế bằng nguồn năng lượng tái tạo thông thường -- nhưng tôi nghĩ, thực sự thì, câu chuyện còn có nhiều điều hơn thế.
Và để kể phần tiếp theo của câu chuyện -- và đó là nói về viễn cảnh năm 2100 và xa hơn thế.
Tương lai của năng lượng thực sự bền vững và không có carbon là gì?
Vâng, chúng ta cần phải làm một cuộc hành trình nho nhỏ, và ta sẽ bắt đầu tại vùng trung tâm Texas.
Đây là một cục đá vôi.
Tôi nhặt được nó ở ngoại ô Marble Falls, Texas.
Nó vào khoảng 400 triệu năm tuổi.
Và nó chỉ là đá vôi thôi, không có gì thật sự đặc biệt.
Còn đây là một viên phấn.
Tôi nhặt nó ở MIT.
Nó trẻ tuổi hơn một tý.
Và nó khác biệt so với mẩu đá vôi này, bạn có thể thấy điều đó.
Chắc là bạn sẽ không xây nhà với thứ này, và các bạn cũng không thử thuyết giảng và viết bảng với thứ này.
Vâng, nó rất khác biệt -- không, nó chả khác gì.
Nó không hề khác, chúng là cùng một loại cả: canxi cacbonat, và canxi cacbonat.
Điều khác biệt là cách mà các phân tử kết hợp với nhau.
Bây giờ nếu các bạn cho rằng điều đó khá khéo léo, thì câu chuyện bây giờ sẽ trở nên thực sự khéo léo.
Ngoài bờ biển California bạn có cái này: Đây là một vỏ bào ngư.
Hàng triệu con bào ngư mỗi năm tạo nên cái vỏ này.
Nhân tiện, trong trường hợp bạn chưa đoán ra được, thì nó chính là canxi cacbonat.
Nó là thứ giống như cái này và cũng giống như cái này.
Nhưng nó lại chẳng là cùng một thứ; nó có khác biệt.
Nó cứng hơn hàng ngàn lần, có thể là 3000 lần so với cái này.
Tại sao thế?
Bởi vì những con bào ngư tầm thường có khả năng đặt các tinh thể canxi cacbonate theo từng lớp, để tạo nên thứ xà cừ lóng lánh tuyệt đẹp này.
Thứ vật liệu chuyên biệt mà bào ngư tự lắp ghép, hàng triệu con bào ngư, tại mọi thời điểm, mỗi ngày, mỗi năm.
Đây thực sự là một thứ đáng kinh ngạc
Tất cả đều giống nhau, vậy khác biệt là gì?
Đó là cách mà các phân tử được đặt với nhau.
Vậy thì điều này liên quan gì tới vấn đề năng lượng?
Đây là một mẩu than đá.
Và tôi sẽ gợi ý rằng mẩu than này cũng thú vị như viên phấn này.
Bất kể chúng ta đang nói chuyện về nhiên liệu hay phần tử mang năng lượng, hay có thể là các vật liệu mới trong ắc - quy hay pin nhiên liệu, tạo hoá chưa tạo ra chúng như những vật liệu hoàn hảo vì tạo hoá không cần phải làm thế.
Tạo hoá không cần bởi vì, không giống như vỏ bào ngư, sự sống còn của một loài không phụ thuộc vào việc tạo ra những vật liệu như thế này, có lẽ cho đến nay, khi điều đó trở nên quan trọng.
Vì vậy, khi ta nghĩ về tương lai của năng lượng, hãy tưởng tượng nó sẽ như thế nào nếu thay vì cái này, chúng ta có thể tạo ra một thứ tương đương cho năng lượng chỉ bằng cách sắp xếp lại các phân tử theo một cách khác.
Và đó là câu chuyện của tôi.
Dầu mỏ sẽ không bao giờ cạn kiệt.
Không phải vì chúng ta có rất nhiều dầu mỏ.
Không phải vì chúng ta sẽ xây muôn vàn cối xay gió.
Đó là vì, hàng ngàn năm trước, con người đã phát minh ra các ý tưởng -- họ có ý tưởng, cải tiến, công nghệ -- và thời kỳ đồ đá đã chấm dứt, không phải vì chúng ta hết mất đá.
(Cười) Chính ý tưởng, chính cải tiến, chính công nghệ sẽ chấm dứt thời đại dầu mỏ, rất nhanh trước khi chúng ta cạn kiệt những mỏ dầu.
Chúng ta đều biết rằng World Wide Web đã thực sự thay đổi việc xuất bản, truyền thanh truyền hình, thương mại và kết nối xã hội, nhưng nó từ đâu mà ra?
Tôi sẽ trích dẫn từ 3 nhân vật sau: Vannevar Bush, Doug Engelbart và Tim Berners - Lee.
Và hãy cùng điểm qua về họ.
Đây là Vannevar Bush.
Vannevar Bush đã từng là cố vấn khoa học cấp cao của chính phủ Mỹ trong thời chiến.
Và vào năm 1945, ông đã xuất bản một bài báo trong tờ tạp chí tên là Atlantic Monthly.
Và tựa đề bài báo là "Như Chúng Ta Nghĩ."
Và những gì Vannevar Bush nói đó là về cách thức mà chúng ta sử dụng thông tin bị rời rạc.
Chúng ta không làm việc giống như thư viện hay hệ thống danh mục, hay tương tự.
Não bộ làm việc bằng sự liên kết.
Đang suy nghĩ một việc này, nó có thể chuyển ngay tức thời đến việc khác.
Và cách mà thông tin được xây dựng thì không có khả năng theo kịp quá trình này của não bộ.
Và do đó ông ấy đã đề xuất ra một cỗ máy, mà ông ý gọi là memex.
Và chiếc máy này sẽ kết nối thông tin, từ một mẩu thông tin này tới một mẩu thông tin khác và cứ thế.
Đây là thời điểm năm 1945.
Hồi đó, máy tính là thứ gì đó mà các cơ quan mật vụ đã từng sử dụng để phá mã.
Và không ai biết một tí gì về nó.
Đây là thời điểm mà máy tính bình thường chưa được phát minh.
Và ông ấy đã đề xuất chiếc memex này.
Và ông ấy có một bước đệm để các bạn kết nối các thông tin với nhau, rồi có thể xem nó lại bất cứ lúc nào.
Đến nhân vật tiếp theo, có một người tên là Doug Engelbart đã đọc bài báo này, và ông ấy là sĩ quan Không Quân Mỹ.
Và ông đã đọc nó tại một thư viện ở vùng Viễn Đông.
Ông ấy hoàn toàn bị ấn tượng bởi bài báo này, nó như là chiếc kim chỉ đường cho phần đời còn lại của ông.
Và vào giữa những năm 1960, ông ấy đã có thể thực hiện điều này khi làm việc cho Phòng Thí Nghiệm Nghiên Cứu Stanford ở California.
Ông đã xây dựng một hệ thống
Hệ thống này được thiết kế để tăng cường trí thông minh con người.
Như là một điềm báo trước của thế giới ngày nay về đám mây điện toán và phần mềm dịch vụ, hệ thống của ông tên là NLS dùng cho hệ thống trực tuyến.
Và đây là Doug Engelbart.
Ông đang thuyết trình Hội Thảo Máy Tính Liên Kết Mùa Thu vào năm 1968.
Hãy xem những gì ông trình bày - - ông ta ngồi trên bục giống như vậy, và trình bày hệ thống của mình.
Ông ấy đeo tai nghe gắn micro giống tôi.
Và ông ta vận hành hệ thống này.
Như các bạn thấy, ông ấy đang làm việc với những tài liệu và đồ thị, vân vân.
Và ông điều khiển tất cả mọi thứ bằng thiết kế nền tảng này, với chiếc bàn phím năm ngón và với con chuột máy tính đầu tiên, mà ông đã thiết kế riêng để vận hành với hệ thống này.
Đây cũng chính là thời điểm mà chuột máy tính ra đời.
Và đây là Doug Engelbart.
Một vấn đề với hệ thống của Doug Engelbart đó là những chiếc máy tính khi đó có giá tới vài triệu bảng.
Do đó để có một chiếc máy tính cá nhân, vài triệu bảng đắt chẳng khác gì một chiếc máy bay cá nhân; nó hoàn toàn không thực tế.
Nhưng tới những năm 80 khi mà máy tính cá nhân xuất hiện, lúc này hệ thống này đã có chỗ đứng trong các máy tính cá nhân.
Và công ty của tôi, OWL đã xây dựng một hệ thống tên là Hướng dẫn cho hệ máy Apple Macintosh.
Và chúng tôi đã đưa ra hệ thống siêu văn bản đầu tiên trên thế giới.
Apple cho ra đời ứng dụng tên là HyperCard, và họ đã hơi quá chú trọng đến nó.
Họ có bài báo dài 12 trang trên tờ Wall Street Journal khi nó được giới thiệu.
Và những tạp chí khác bắt đầu nói về nó.
Tạp chí Byte và Truyền thông tại ACM có những số báo đặc biệt về siêu văn bản.
Chúng tôi phát triển phiên bản PC cho hệ thống này cũng như phiên bản Macintosh.
Và phiên bản PC trở nên khá hoàn chỉnh.
Có một số ví dụ về hệ thống này trong thực tế vào cuối những năm 80.
Bạn có thể gửi tải liệu, có thể thực hiện điều đó thông qua mạng.
Chúng tôi đã phát triển một hệ thống mà nó có một ngôn ngữ đánh dấu dựa trên html.
Chúng tôi gọi nó là hml: ngôn ngữ đánh dấu siêu văn bản.
Và hệ thống này có thể xử lý một hệ thống văn bản rất rất lớn thông qua các mạng máy tính.
Tôi mang hệ thống này tới một buổi triển lãm thương mại ở Versailles gần Paris vào cuối tháng 11 năm 1990.
Và một thanh niên tử tế tên là Tim Berners - Lee tiếp cận tôi và hỏi, "Ông có phải Ian Ritchie?" và tôi trả lời, "Đúng vậy."
Và anh ta nói, "Tôi cần nói chuyện với ông."
Và anh ta kể với tôi về một hệ thống mà anh ta đã đề xuất, gọi là World Wide Web.
Và tôi nghĩ rằng đó quả là một tên gọi tự phụ, bởi vì toàn bộ hệ thống được chạy trên chiếc máy tính của anh ta.
Nhưng anh ta hoàn toàn tin tưởng rằng World Wide Web sẽ chiếm lĩnh thế giới vào một ngày nào đó.
Và anh ta cố thuyết phục tôi để viết trình duyệt cho nó, bởi hệ thống của ông ấy không có đồ hoạ, font chữ hay bố cục hay bất cứ thứ gì; nó chỉ có chữ bình thường.
Các bạn biết đấy, tôi nghĩ khá là thú vị, nhưng chẳng lẽ một chàng trai từ CERN lại không làm được điều này.
Thế là chúng tôi không làm.
Trong một vài năm sau, cộng đồng siêu văn bản cũng không chấp nhận anh ta.
Năm 1992, bài thuyết trình của ông bị từ chối tại Hội thảo Siêu văn bản.
Năm 1993, trong một cuộc họp bàn tại hội thảo ở Seattle, một chàng trai tên là Marc Andreessen đã trình bày trình duyệt nhỏ của mình cho World Wide Web.
Và tôi thấy nó, và nghĩ, đúng là nó rồi.
Và vào năm sau, năm 1994, chúng tôi có một hội thảo tại Edinburgh, và tôi không hề phản đối việc Tim Berners - Lee là diễn giả chủ đạo.
Điều này đã đưa tôi vào một công ty khá danh tiếng.
Có một anh chàng tên là Gary Kildall người đang lái máy bay riêng đúng lúc IBM tới để tìm một hệ điều hành cho máy tính cá nhân IBM, nhưng anh ấy không có ở đó, nên họ đã quay lại tìm Bill Gates.
Và 12 nhà xuất bản đã từ chối cuốn Harry Potter của J. K. Rowling, tôi đoán vậy.
Ở một khía cạnh khác, chính Marc Andreessen là người đã viết nên trình duyệt đầu tiên cho World Wide Web.
Và theo tạp chí Fortune, anh ấy đáng giá 700 triệu dollars.
Nhưng liệu anh ấy có vui không?
(Cười) (Vỗ tay)
Năm 1994, Charles Murray và Richard Herrnstein cùng viết cuốn '' The Bell Curve '' (tạm dịch: Đường cong của Chuông) một cuốn sách gây nhiều tranh cãi khi cho rằng một số chủng tộc thông minh hơn và có khả năng thành công hơn.
Murray và Herrnstein cũng cho rằng dân trí kém là nguyên nhân chủ yếu của tội phạm bạo lực ở những cộng đồng người Mỹ gốc Phi nghèo đói.
Họ không phải là những người duy nhất có suy nghĩ như vậy.
Năm 2012, John Derbyshire, một nhà văn, nhà báo, nhà bình luận chính trị đã viết một bài báo được cho là phiến diện về người da màu mà nhiều phụ huynh da màu cảm thấy cần phải dạy cho con mình: cách giữ an toàn cho bản thân.
Trong đó, ông đưa ra một số gợi ý như: "Đừng tham gia những sự kiện có nhiều người da màu, '' '' Tránh xa khu vực có nhiều người da màu '' hay '' Đừng đối tốt với những người da màu yếu đuối. ''
Năm 2016, tôi đã mời John Derbyshire và Charles Murray đến nói chuyện ở trường tôi, dù biết chắc rằng điều đó sẽ cho họ nền tảng và sự chú ý để nâng cao tư tưởng mà tôi bất đồng và bác bỏ.
Nhưng đây chỉ là một bước dài trong hành trình học tập gian nan của tôi.
Khi tôi 10 tuổi, mẹ tôi được chuẩn đoán bị tâm thần phân liệt một căn bệnh với triệu chứng là tâm trạng thất thường và hoang tưởng.
Suốt cuộc đời tôi, mỗi lần mẹ lên cơn thì ngôi nhà lại trở nên hoang tàn.
Dù phải sống trong sợ hãi, tôi vẫn học được rất nhiều điều từ mẹ.
Quan hệ giữa hai mẹ con cũng rất phức tạp và nhiều thử thách, và khi lên 14, tôi quyết định sống xa mẹ.
Nhưng qua nhiều năm, tôi dần biết trân trọng những bài học mà mẹ đã dạy mình về cuộc sống.
Bà là người đầu tiên dạy tôi biết học hỏi từ nhiều phía.
Và bà ấy, cũng như tôi, sinh ra và lớn lên trong một gia đình theo đảng Lao động Tự do.
Mẹ ủng hộ tôi nhìn ra thế giới và những vấn đề mà thế giới đang đối mặt cũng đầy phức tạp, nhiều tranh cãi và liên tục thay đổi.
Và tôi thấy cụm từ '' Bình đẳng '' (affirmative action) trong một quyển sách.
Và khi tôi hỏi mẹ nghĩa của nó, mẹ đã dành cả tiếng đồng hồ giải thích cặn kẽ để một đứa trẻ như tôi có thể hiểu được.
Mẹ tôi còn làm cho chủ đề ấy nghe thú vị ít nhất là không kém bài giảng của các giáo sư của tôi.
Bà giải thích nhiều lý do vì sao người có quan điểm chính trị khác nhau lại phản bác hay ủng hộ sự bình đẳng, bà cũng nhấn mạnh việc bà ủng hộ nó, thật quan trọng với tôi khi xem nó như một chủ đề gây tranh cãi với một lịch sử lâu đời, một tương lai mơ hồ và phức tạp.
Nếu như sự bình đẳng có thể gia tăng số người thiểu số được học tại những trường danh giá, bà cũng thấy nó gây bất lợi cho những công dân chăm chỉ của những chủng tộc khác giàu có hơn.
Mẹ cũng muốn tôi hiểu rằng không bao giờ nên coi thường ý kiến mà ta bất đồng hay ghét bỏ, bởi chúng ta luôn học được thứ gì đó từ góc nhìn của người khác, kể cả khi việc đó khó khăn đi chăng nữa.
Nhưng lúc ở với mẹ, không chỉ đơn thuần là một phần trong hành trình khó khăn của tôi.
Năm lớp 4, mẹ quyết định gửi tôi vào một trường tư để có nền giáo dục tốt nhất.
Là học sinh da màu trong ngôi trường chủ yếu là người da trắng, tôi đã phải đối mặt với sự kỳ thị chủng tộc.
Vài phụ huynh của bạn tôi cho rằng tôi chỉ giỏi chơi bóng rổ dù chỉ mới gặp tôi vài phút.
Tôi rất buồn khi nghĩ rằng màu da đã khiến mọi người không coi tôi là một học sinh yêu viết lách, đọc sách và thuyết trình.
Những trải nghiệm như thế đã thôi thúc tôi cố gắng không ngừng để chứng minh rằng họ đã sai.
Mẹ tôi còn nói rằng, để nỗ lực hết mình, tôi phải kiên trì, nhanh nhẹn và cư xử đúng đắn.
Để chứng mình tôi thuộc về nơi này, tôi phải thể hiện sự tự tin, nói năng cẩn thận và lắng nghe một cách chân thành.
Chỉ khi đó bạn bè mới thấy rằng tôi xứng đáng thuộc về nơi này, như họ.
Dù thường xuyên bị phân biệt và cảm thấy khó chịu, những gì học được từ nhiều phía tại ngôi trường tư danh giá này với tôi, lại cực kỳ quý giá.
Tôi được thầy cô động viên để khám phá trí tò mò, thách thức bản thân theo những cách mới mẻ và trau dồi hiểu biết về những môn học yêu thích.
Và bước tiếp theo là vào đại học,
Tôi háo hức được mang niềm say mê học hỏi và những ý tưởng hay ho lên một mức cao hơn.
Tôi hứng thú với những cuộc tranh luận sôi nổi với bạn bè và giáo sư và nhiều người khác bên ngoài; để lắng nghe, học hỏi và nâng cao hiểu biết của mình và của người khác.
Trong khi cảm thấy rất may mắn được gặp những người bạn và giáo sư có chung sở thích, khát khao với đến những ý tưởng khó khăn của tôi cũng gặp trở ngại.
Để chuẩn bị cho cuộc chiến ngoài đời thực, tôi tham gia vào hội những người ưa tranh luận.
Nhiều người kịch liệt phản đối nhóm này, từ sinh viên, khoa cũng như ban điều hành.
Với nhiều người, rất khó để thấy được giá trị mà hội nhóm này đem lại cho trường so với những phiền phức mà nó gây ra.
Và tôi rất thất vọng khi phải đối mặt với nhiều sự phản đối, khi thấy ban điều hành loại bỏ những diễn giả và những ý định của mình bị những người xung quanh bóp méo.
Việc làm của tôi cũng gây tổn thương cho người khác, và tôi hiểu điều đó.
Đương nhiên, không ai muốn bị tổn thương, và tôi chắc rằng cũng không thích lắng nghe từ phía đối nghịch rằng nữ quyền đã trở thành cuộc chiến chống lại đàn ông hay người da màu có IQ thấp hơn người da trắng.
Tôi cũng hiểu rằng một số người đã trải qua những biến cố trong đời.
Và với một số người, lắng nghe từ phía đối nghịch khơi dậy những nỗi đau mà họ đã cố gắng vượt qua.
Nhiều người nói rằng cho họ cơ hội thể hiện như vậy, sẽ gây ra nhiều tổn thất hơn lợi ích, tôi nhớ lại điều này mỗi lần lắng nghe những ý kiến như thế và nó làm tôi thấy khó chịu.
Đối mặt với ý kiến trái ngược không làm chúng biến mất, vì đang có hàng triệu người ủng hộ chúng.
Để hiểu được tiềm năng của xã hội ngày càng đi lên, chúng ta cần thấu hiểu những ý kiến trái ngược.
Bằng cách xem xét những ý tưởng đó, tôi tin ta có thể tìm được sự tương đồng, nếu không với các diễn giả thì là với khán giả, những người bị chúng thu hút.
Qua đó, tôi tin ta có thể thấu hiểu một cách sâu sắc hơn về niềm tin trong mỗi người mà vẫn giữ được kỹ năng giải quyết vấn đề, một kỹ năng cần sự chia sẻ với người khác và nỗ lực trở thành một người giỏi lắng nghe.
Ít lâu sau khi tôi thông báo rằng John Derbyshire sẽ đến thuyết giảng tại trường, sinh viên đã phản đối kịch liệt trên mạng xã hội.
Tôi đã rất thất vọng vì theo tôi, không phải bạn tôi hay tôi có quyền bịt miệng những người ủng hộ anh ấy trong môi trường nuôi dưỡng nhân tài tương lai.
Tôi quan sát điều gì đang diễn ra ở các trường học, và tôi thấy sự giận dữ.
Và tôi đã hiểu.
Nhưng tôi ước tôi có thể nói với họ rằng sự khó chịu đó là đáng giá, đáng được lắng nghe, và rằng nhờ nó, mà chúng ta trở nên mạnh mẽ hơn.
Khi nghĩ về trải nghiệm khó chịu trong học tập, tôi lại nghĩ về họ, tôi thấy rằng thật khó để thay đổi những giá trị của cộng đồng học thức mà tôi là thành viên.
Nhưng tôi cũng có niềm tin khi nghĩ đến mối quan hệ có được với sinh viên, cả những người ủng hộ việc làm của tôi, thấy sự thách thức trong đó và cả những người không ủng hộ.
Điều tôi nhận ra là tuy rất khó để thay đổi giá trị của một cộng đồng, ta cũng học hỏi được nhiều điều từ những tương tác cá nhân.
Mặc dù không thể hiểu thêm về John Derbyshire vì lời từ chối của hiệu trường, tôi đã có dịp ăn tối với Charles Murray trước buổi thuyết giảng của ông.
Tôi biết buổi trò chuyện sẽ khó khăn.
Và tôi cũng không mong nó dễ chịu.
Nhưng cuộc trò chuyện diễn ra thân mật, và tôi hiểu hơn về quan điểm của ông ấy.
Tôi nhận ra ông cũng như tôi, đều tin vào việc tạo ra một thế giới tốt đẹp hơn.
Vấn đề là, hiểu biết của ông về công lý khác biệt so với tôi.
Tôi nhận ra hiểu biết của ông về vấn đề như phúc lợi hay bình đẳng bắt nguồn từ hiểu biết về những quan điểm bảo thủ cũng như tiến bộ, đang thu hẹp hay gia tăng sự hiện diện trong xã hội.
Dù ông ấy thể hiện quan điểm rất hùng hồn, tôi vẫn chưa hoàn toàn bị thuyết phục.
Nhưng tôi có được sự hiểu biết sâu sắc hơn.
Tôi tin rằng, để tiến bộ trên nghịch cảnh, chúng ta cần một cam kết thực sự để có thể thấu hiểu người khác.
Tôi muốn nhìn thấy một thế giới có nhiều nhà lãnh đạo có hiểu biết sâu sắc về những quan điểm đối nghịch, từ đó, hiểu hơn về những người phản đối mình.
Đó là một quá trình cần sự học tập bền bỉ, và tôi tin rằng mình có thể tăng giá trị cho nó nếu tiếp tục xây dựng sự đồng cảm và hiểu biết thông qua việc tìm hiểu những quan điểm trái chiều
[Âm nhạc] Amanda Palmer: Trạm kiểm soát mặt đất gọi Major Tom, Trạm kiểm soát mặt đất gọi Major Tom, Uống viên năng lượng và đội mũ bảo hộ lên.
Al Gore: [Đếm ngược] Mười, Chín, Tám, Bảy, Sáu...
AP: Trạm kiểm soát mặt đất gọi Major Tom, AG: Năm, Bốn, Ba, Hai, Một.
AP: Bắt đầu đếm ngược, động cơ sẵn sàng.
Kiểm tra bộ phận đánh lửa và cầu cho tình yêu của Chúa sẽ luôn bên cậu.
AG: Phóng.
AG: Đây là trạm kiểm soát mặt đất gọi cho Major Tom, Cậu thành công rồi Báo chí muốn biết Cậu mặc áo hiệu nào.
Đã đến lúc rời khỏi tàu nếu cậu có gan.
"Đây là Major Tom gọi cho trạm kiểm soát mặt đất, tôi đang bước khỏi cửa và đang lơ lửng một cách khác thường và những vì sao hôm nay trông thật khác.
Tôi đang lơ lửng trong cái hộp thiết của mình.
Trên cả thế giới, Trái đất màu xanh và tôi chẳng thể làm gì cả. "
[Âm nhạc] "Dù đã đi qua 100 000 dặm, tôi thấy mình vẫn rất vững chắc tàu của tôi hẳn biết phải đi đâu.
Trạm kiểm soát mặt đất gọi Major Tom, quỹ đạo bay của cậu lệch rồi, có gì đó không ổn.
Cậu nghe thấy tôi không, Major Tom?
"Tôi đang lơ lửng trong một cái hộp thiếc, xa hơn cả Mặt Trăng.
Trái đất màu xanh và tôi chẳng thể làm gì cả.
[Âm nhạc] "Tôi không phải là một nhà tiên tri hay một người đàn ông thời đồ đá, chỉ là một người thường với tiềm năng của một siêu nhân..
Tôi đang sống. "
David Bowie, 1947 - 2016] [Vỗ tay]
(Tiếng khán giả vỗ tay) Cảm ơn các bạn.
Khi còn bé, tôi thường mơ mộng về biển cả.
Tưởng tượng đó là một nơi đầy màu sắc và cuộc sống, là nơi ở của những sinh vật kỳ thú trông như người ngoài hành tinh.
Tôi chụp những chú cá mập trắng thống trị biển cả và xem những chú rùa biển bơi lượn giữa những rạn san hô.
Từ một nhà hải dương học thành nhiếp ảnh gia, tôi luôn đi tìm những vùng đất kỳ ảo như trong giấc mơ ngày thơ bé.
Như các bạn thấy đó, tôi biết đến nước từ khá sớm.
Nhưng lần đầu tiên tôi thực sự lặn, là lúc khoảng 10 tuổi.
Và tôi vẫn nhớ như in cảm giác kỳ thú lúc tôi bơi đến khẩu đại bác phủ rêu này trên một rạn san hô cạn.
Khi cố bơi đến chạm lấy nó, tôi nhìn lên và lập tức thấy bao quanh tôi rất nhiều cá với đủ màu sắc như cầu vồng.
Đó là ngày tôi đem lòng yêu biển.
Thomas Peschak Nhiếp ảnh gia bảo tồn sinh thái trong 40 năm trên trái đất này, tôi có may mắn được khám phá những cảnh quan tuyệt đẹp của biển phục vụ cho tạp chí National Geographic và tổ chức Save Our Seas.
Tôi chụp tất cả mọi thứ từ những chú cá mập rất, rất lớn đến những chú cá bé xinh có thể lọt thỏm trong lòng bàn tay.
Tôi ngửi thấy luồng hít đầy cá của những chú cá voi lưng gù đang dùng bữa cách tôi vài tấc trong nước biển lạnh cóng gần rừng nhiệt đới Great Bear ở Canada.
Và tôi còn bí mật theo dõi lễ kết đôi của cặp rùa biển xanh ở kênh Mozambique.
Mọi người trên trái đất này đều có và chịu ảnh hưởng từ biển cả.
Và những vùng biển tinh khôi tôi hằng mơ từ thời thơ bé đang ngày càng khó tìm hơn.
Những vùng đất này đang nhỏ lại và đang bị đe doạ.
Khi con người tiếp tục khẳng định vị thế là sinh vật bá chủ thế giới, tôi đã tận mắt chứng kiến và chụp lại những hậu quả của loài người.
Từ lâu, tôi nghĩ mình phải gây sốc cho khán giả để họ hết dửng dưng trước những hình ảnh này.
Và khi cách này mang lại kết quả, tôi cảm thấy trọn vẹn.
Tôi tin cách tốt nhất để thay đổi mọi người là gây dựng lòng yêu thương.
Tôi nghĩ mình là một ông mai và là một nhiếp ảnh gia, tôi có những cơ hội hiếm hoi tìm hiểu về động vật và toàn bộ hệ sinh thái ẩn mình bên dưới mặt nước biển.
Bạn không thể yêu hay hiểu về chúng khi bạn còn không biết chúng tồn tại.
Vén màn những bí mật này -- là nhiệm vụ của nhiếp ảnh bảo tồn.
(Nhạc) Tôi đã đến thăm hàng trăm vùng biển, nhưng chỉ một vài nơi mang vẻ đẹp chạm rất sâu vào lòng tôi.
Lần đầu tôi trải qua cảm giác đó là khoảng 10 năm trước, nơi bờ biển hoang sơ và chênh vênh của Nam Phi.
Vào mỗi tháng 6 và tháng 7, những đàn cá trích khổng lồ bơi về phương bắc tạo thành cuộc di cư vĩ đại gọi là Cuộc Đua Cá Trích.
Này bạn, các chú cá này sao phải chạy nhỉ.
Theo đuổi chúng là những kẻ săn mồi đói khát và rất nhanh.
Cá heo thường săn mồi cùng nhau và chúng cùng tách nhỏ cá trích từ đàn cá lớn ép đàn cá thành 1 quả bóng.
Chúng dẫn dắt đàn cá lên mặt nước và rồi lao vào chén một bữa tiệc di động và náo nhiệt.
Giờ thì đa số tin rằng cá mập và cá heo là kẻ thù không đội trời chung, nhưng trong Cuộc Đua Cá Trích, chúng lại cùng hợp tác.
Thực tế, cá heo giúp cá mập ăn được nhiều hơn.
Không có cá heo, quả bóng cá sẽ phân tán và cá mập sẽ chỉ có được một miếng bánh vòng cá trích, hay là ăn toàn nước mà thôi.
Giờ đây, khi đã có nhiều khoảnh khắc kịch tính với cá mập trong cuộc đua này, tôi biết chúng không coi tôi là con mồi.
Tuy nhiên, tôi cũng bị va phải như những bất kỳ vị khách nào trong buổi tiệc náo nhiệt này.
Từ bờ biển Phi châu ta đi về phía đông, qua vùng Ấn Độ Dương rộng lớn đến Maldives, một quần đảo đầy san hô.
Vào giữa mùa gió tây nam bão bùng, cá đuối từ khắp nơi của quần đảo bơi về Baa Atoll hay còn gọi là Hanifaru.
Các chiến binh giáp xác, thường không to hơn con ngươi của chúng ta, là thức ăn chính của cá đuối.
Khi sinh vật phù du ít đi, cá đuối kiếm ăn một mình và chúng nhào lộn về phía sau liên tục, cứ như chú chó con chơi trò vờn đuôi.
(Nhạc) Tuy nhiên, khi mật độ sinh vật phù du tăng lên, đàn cá đuối xếp hàng từ trước ra sau thành một chuỗi dài chờ thức ăn, và mẩu thức ăn nào may mắn thoát khỏi con cá đuối thứ 1 và 2 của hàng, cũng sẽ chắc chắn lọt vào tay con kế tiếp hay tiếp nữa.
Khi sinh vật phù du tăng đến đỉnh, cá đuối bơi gần nhau hơn tạo thành tập quán đặc trưng gọi là bữa ăn vũ bão.
Khi chúng xoáy nhau chặt chẽ, tạo thành cột nhiều tầng cá đuối hút các sinh vật phù du vào ngay miệng của những con cá đuối.
Khoảnh khắc lặn giữa những khối hàng trăm con cá đuối thật sự khó quên.
(Nhạc) Khi lần đầu chụp ảnh Hanifaru, khu vực này không hề có bảo vệ và bị đe doạ bởi sự phát triển.
Khi làm việc với các NGOs như Manta Trust, ảnh chụp của tôi đã giúp Hanifaru trở thành một vùng biển được bảo vệ.
Ngư dân ở các đảo lân cận, những người từng săn cá đuối để lấy da cá làm trống truyền thống.
Ngày nay, họ là những nhà bảo tồn mạnh mẽ nhất và cá đuối đem lại cho Maldive trên 8 triệu đô la hằng năm.
Tôi luôn muốn quay ngược thời gian về thời đại bản đồ chỉ toàn khoảng trắng có nơi còn ghi: "Khu vực có rồng."
Và ngày nay, nơi gần nhất tôi từng đến là những đảo san hô hẻo lánh ở phía tây Ấn Độ Dương.
Xa, rất xa khỏi những tuyến hàng hải và đoàn đánh cá, lặn sâu xuống dòng nước là một lời nhắc nhớ thương tâm về đại dương đã từng trông như thế nào.
Rất ít người đã nghe về Bassas da India, một chỏm san hô ở kênh Mozambique.
Đá ngầm san hô tạo một rào chắn bảo vệ và khu vực vũng phía trong là nơi nuôi dưỡng loài cá mập Galapagos.
Loài cá mập này rất nhút nhát, thậm chí cả ban ngày.
Tôi có linh cảm chúng có thể gan hơn và đông đúc hơn về đêm.
(Nhạc) Chưa bao giờ tôi bắt gặp nhiều cá mập như vậy chỉ trên một khóm san hô.
Chụp và chia sẻ những khoảnh khắc như thế nhắc tôi lý do mình chọn nghề này.
Đầu năm nay, tôi có dự án cho tạp chí National Geographic ở Baja California.
Khoảng giữa đường từ bán đảo bên bờ Thái Bình Dương là Vũng San Ignacio, nơi sinh sản quan trọng của cá voi xám.
Trong 100 năm qua, khu vực này diễn ra cảnh giết hại hàng loạt, hơn 20.000 con cá voi xám bị giết, chỉ còn vài trăm con còn sống sót.
Ngày nay hậu duệ của loài cá voi này cho những con cá voi nhỏ lên mặt nước chơi và tương tác với con người.
(Music) Loài sinh vật này thực sự đã trở lại một cách đầy kinh ngạc.
Hiện nay, trên bờ bên kia của bán đảo là Cabo Pulmo, một làng chài yên tĩnh.
Nhiều thập niên đánh cá quá mức dẫn họ tới sụp đổ.
Năm 1995, ngư dân địa phương thuyết phục chính quyền tuyên bố bảo tồn vùng biển.
Nhưng điều xảy ra sau đó hẳn là màu nhiệm.
Năm 2005, chỉ sau một thập niên bảo tồn, các nhà khoa học thấy được một sự phục hồi chưa từng thấy.
Đừng tin tôi, hãy theo tôi để thấy.
Hãy nín thở, bơi theo tôi xuống sâu, vào một trong những nơi có đàn cá dày đặc nhất mà tôi từng được thấy.
(Nhạc) Chúng ta đều có thể là người tạo ra hy vọng.
Và qua nghề nhiếp ảnh, tôi muốn truyền tải thông điệp không bao giờ là muộn để bảo vệ biển cả.
Và đặc biệt, tôi muốn nhấn mạnh sự bền bỉ của tự nhiên cho 7,3 tỉ người trên thế giới.
Tôi mong rằng trong tương lai, tôi sẽ tích cực tìm nhiều hơn nữa những bức ảnh như thế này, cũng như những hình ảnh minh hoạ sự chung sống tôn trọng với đại dương.
Đây sẽ là công việc mỗi ngày của tôi.
Để tồn tại và phát triển trong nghề này, bạn cần phải là một người lạc quan cực kỳ.
Và tôi luôn làm việc với tâm niệm bức ảnh vĩ đại kế tiếp đem đến thay đổi đang ở ngay phía trước, phía sau mỏm san hô, trong lòng vũng kế tiếp hoặc có thể, bức ảnh sau đó.
Khi nghe từ "Đối xứng" có thể bạn sẽ hình dung ra hình học đơn giản như vuông hay chữ nhật hoặc phức tạp như hoạ tiết trên cánh bướm.
Nếu có thiên hướng nghệ thuật có thể bạn sẽ nghĩ tới bản giao hưởng của Mozart hay tư thế thăng bằng của diễn viên múa ba – lê.
Trong đời sống hàng ngày, từ "đối xứng" dùng để chỉ những ý niệm mơ hồ về cái đẹp, sự hài hoà hay cân bằng.
Trong toán học và khoa học, "đối xứng" mang ý nghĩa cụ thể khác.
Về mặt kĩ thuật, đối xứng là tính chất của một vật thể.
Có khá nhiều vật thể có tính đối xứng, từ những thứ hữu hình như bươm bướm, tới những thứ trừu tượng như hình học.
Một vật thể có tính đối xứng nghĩa là sao?
Đây là định nghĩa: Đối xứng là sự biến đổi mà không làm cho vật thể thay đổi.
Nghe có vẻ hơi trừu tượng, vậy thì hãy cùng nhau mổ xẻ nhé.
Cùng nhìn vào một ví dụ cụ thể, như hình tam giác đều này.
Trong trường hợp này, vật thể là hình tam giác, và sự biến đổi khiến vật thể không thay đổi chính là phép quay 120 độ.
Vì vậy, ta có thể kết luận tam giác đều là đối xứng đối với phép quay 120 độ quanh tâm.
Thay vào đó, nếu quay 90 độ hình tam giác lúc sau trông sẽ khác so với ban đầu.
Nói cách khác, tam giác đều không đối xứng với phép quay 90 độ quanh tâm.
Nhưng vì sao các nhà khoa học lại quan tâm tới đối xứng?
Hoá ra, vì chúng cần thiết trong nhiều lĩnh vực toán và khoa học
Hãy cùng tìm hiểu kĩ hơn ở ví dụ sau: sự đối xứng trong sinh học
Bạn có lẽ đã để ý thấy một kiểu đối xứng tương tự chưa được đề cập tới: sự đối xứng trái và phải của cơ thể con người.
Sự biến đổi tạo ra tính đối xứng này là sự phản ảnh từ một tấm gương tưởng tượng cắt dọc cơ thể.
Sự đối xứng được tìm thấy ở vật sống, chỉ mang tính gần đúng, nhưng đây vẫn là tính chất nổi bật của cơ thể con người.
Chúng ta không phải là loài duy nhất có đối xứng hai bên.
Nhiều loài động vật khác như cáo, cá mập, bọ cánh cứng, và con bướm mà ta nhắc đến trước đó, đều sở hữu kiểu đối xứng này một số loài thực vật như phong lan cũng như vậy.
Các loài khác nhau có tính đối xứng khác nhau, điều chỉ thấy rõ khi bạn xoay nó quanh tâm.
khá giống với kiểu đối xứng tâm của hình tam giác mà ta đã thấy
Nhưng ở động vật, nó được biết đến như đối xứng toả tròn.
Ví dụ, một số loài nhím biển và sao biển có kiểu đối xứng 5 bên nghĩa là, đối xứng với góc 72 độ quanh tâm.
Kiểu đối xứng này cũng xuất hiện ở thực vật, các bạn có thể thấy bằng việc cắt ngang một quả táo.
Một số loài sứa đối xứng với góc quay 90 độ trong khi loài hải quỳ thể hiện tính đối xứng tâm.
Một số loại san hô lại không hề có tính đối xứng.
Chúng hoàn toàn bất đối xứng.
Tuy nhiên, vì sao sinh vật lại có những kiểu đối xứng khác nhau?
Liệu đối xứng cơ thể có cho ta biết về lối sống của các loài?
Hãy cùng quan sát: nhóm động vật đối xứng hai bên.
Cáo, bọ cánh cứng, cá mập, bươm bướm, và tất nhiên, con người.
Điểm chung giữa các loài này là cơ thể chúng được thiết kế cho việc di chuyển.
Nếu bạn chọn một hướng và di chuyển theo đó, cơ thể sẽ tạo ra một giao diện nơi tập trung các cơ quan cảm giác mắt, tai và mũi.
Miệng của bạn cũng sẽ ở đó bởi vì chắc chắn ở đó có thức ăn hoặc kẻ thù.
Bạn có thể quen thuộc với một nhóm các cơ quan, cộng với miệng, gắn lên mặt trước cơ thể.
Đó gọi là cái đầu.
Có một cái đầu sẽ dẫn tới sự phát triển của tính đối xứng hai bên.
Và cũng giúp phát triển vây thuỷ động nếu bạn là một con cá hay đôi cánh khí động nếu bạn là một con chim hoặc những cái chân phối hợp tuyệt vời nếu bạn là một con cáo.
Thế nhưng, đối xứng thì liên quan gì tới tiến hoá?
Các nhà sinh học có thể sử dụng các kiểu đối xứng để xem mối quan hệ giữa các loài.
Ví dụ, sao biển và nhím biển có dạng đối xứng 5 bên.
Nhưng thực sự, ta nên nói là sao biển trưởng thành và nhím biển.
Vì ở giai đoạn ấu trùng, chúng ở dạng đối xứng hai bên, như chúng ta.
Đây là bằng chứng mạnh mẽ cho mối liên hệ giữa ta với sao biển gần gũi hơn so với các loài khác, như san hô, hay các loài không có đối xứng hai bên ở bất kì giai đoạn phát triển nào.
Một trong những vấn đề quan trọng và hấp dẫn trong sinh học chính là tái cấu trúc đời sống thực vật, phát hiện khi nào và làm thế nào các nhánh cây tách ra.
Suy nghĩ về thứ đơn giản như đối xứng cơ thể có thể giúp đào sâu hơn về sự tiến hoá trong quá khứ và hiểu ra nguồn gốc của chúng ta, như một loài sinh vật.
Với hầu hết công việc, nó được hiểu rằng bạn bị sa thải dù là vì phạm pháp, không đủ năng lực, hay chỉ vì thể hiện yếu kém.
Nhưng sẽ thế nào nếu công việc của bạn là đứng đầu một đất nước, hay thế giới?
Đó là khi luận tội diễn ra.
Luận tội không giống với sa thải ai đó khỏi công ty.
Mà như một bản cáo trạng ở toà án hình sự, nó là hình thức buộc tội nhằm bắt đầu cho việc xét xử, và có thể kết thúc bằng kết tội hoặc trắng án.
Bắt nguồn từ Anh Quốc, luận tội cho phép Quốc hội bỏ phiếu để chính thức bãi nhiệm một nhà lãnh đạo thậm chí, khi chưa có sự cho phép của Nhà Vua.
Dù đây là một giới hạn quan trọng với quyền lực hoàng gia, nhà vua sẽ không bị luận tội bởi ngài được xem như cội nguồn cho mọi quyền lực của chính phủ.
Song với những người thành lập Đảng Cộng Hoà Mỹ, không có một quyền lực nào cao hơn chính con người.
Do đó, luận tội được thực hiện ở Mỹ như một năng lực của Quốc Hội áp dụng cho bất kì viên chức nào, bao gồm cả tổng thống.
Dù yêu cầu luận tội có thể đến từ bất kì cá nhân nào trong cộng đồng, Hạ viện là nơi duy nhất có quyền bắt đầu tiến trình này.
Tiến trình luận tội bắt đầu bằng việc trình các vấn đề lên uỷ ban thường là Uỷ ban Luật pháp Hạ viện và Uỷ ban Tư pháp Hạ viện.
Những uỷ ban này sẽ xem xét các cáo trạng, kiểm tra các chứng cứ, và đưa ra khuyến cáo.
Nếu nhận thấy đủ điều kiện để tiến hành truy tố, Hạ viện sẽ tổ chức biểu quyết với riêng từng mục luận tội, được biết đến là "Điều khoản luận tội".
Nếu một hay nhiều điều khoản được thông qua bởi đa số, công chức đó sẽ bị luận tội và chuyển sang giai đoạn xét xử.
Vụ việc sau khi được luận tội sẽ được đưa lên cho Thượng viện xét xử.
Các thành viên từ Hạ viện, thường là người quản lí, đại diện bên "nguyên" cùng viên chức bị luận tội và các luật sư, đại diện cho bên "bị".
Thượng viện đóng vai trò toà án và hội đồng xét xử, tiến hành xét xử và thảo luận kỹ sau khi lắng nghe mọi tranh luận.
Nếu tổng thống hay phó tổng thống bị luận tội, Thẩm phán trưởng Pháp viện sẽ chủ trì phiên xét xử.
Việc kết án yêu cầu sự đồng thuận của hơn hai phần ba thượng nghị sĩ, khi đó tổng thống hay phó tổng thống sẽ tự động bị truất phế.
Tuỳ thuộc vào lời buộc tội chính thức, những viên chức đó cũng có thể bị cấm giữ chức vụ khác trong tương lai và chịu sự truy tố hình sự theo các mức độ.
Vậy điều gì có thể khiến một người thât sự bị luận tội?
Đây là vấn đề khá phức tạp.
Không giống Anh Quốc, luận tội ở Hoa Kỳ đã lập nên một cơ quan lập pháp chống lại các thành viên chính phủ từng được bầu chọn một cách dân chủ.
Do đó, nhằm ngăn cản việc lợi dụng tiến trình này như một vũ khí chính trị, Hiến pháp nhấn mạnh rằng một công chức chỉ có thể bị luận tội vì phản quốc, hối lộ, hoặc các tội nghiêm trọng khác và tội nhẹ hơn.
Nhưng nó vẫn chừa rất nhiều chỗ để hiểu theo cách khác nhau, và tác động của chính trị, và nhiều phiên toà luận tội bị ảnh hưởng các đảng phái.
Nhưng quá trình này, hiểu chung, là dành riêng cho lạm dụng quyền lực nghiêm trọng.
Viên chức đầu tiên bị kết án là Thượng nghị sĩ William Blount của Tennesse năm 1797, vì có thông đồng với Anh Quốc cản trở thuộc địa Tây Ban Nha ở bang Louisiana.
Từ đó đến nay, Hạ Viện đã tiến hành truy cứu luận tội khoảng 60 lần, nhưng chỉ có 19 trường hợp dẫn đến quy trình luận tội thực sự.
Tám trường hợp bị kết án và bị buộc rời khỏi văn phòng đều là các thẩm phán liên bang.
Và luận tội một tổng thống đương kì còn hiếm hơn nhiều.
Andrew Johnson bị luận tội vào năm 1868 vì mưu đồ thay thế Bộ trưởng Chiến Tranh Edwin Station mà không thông qua Thượng Nghị Viện.
Hơn một thế kỉ sau, Bill Clinton bị luận tội vì đã khai báo sai bất chấp lời thề trước toà trong một phiên xử quấy rối tình dục.
Cả hai về sau đều được trắng án khi phiếu bầu của Thượng Nghị Viện không đủ số lượng yêu cầu hai - phần - ba để kết án.
Trái với niềm tin phổ biến, Richard Nixon chưa bao giờ bị luận tội vì scandal ở Watergate.
Ông từ chức trước khi nó xảy ra biết rằng mình sẽ gần như chắc chắn bị kết án.
Trên lý thuyết, Chính Phủ Mỹ đã được thiết kế để ngăn chặn việc lạm dụng quyền lực, giới hạn các nhánh khác nhau qua một hệ thống kiểm soát và cân bằng, giới hạn nhiệm kỳ, và bầu cử tự do.
Nhưng luận tội có thể được xem là phanh khẩn cấp khi mà những sự bảo vệ này thất bại.
Bạn sẽ trả bao nhiêu tiền cho một bó hoa tulip?
Một vài đô?
Hay một trăm đô?
Thế một triệu đô thì sao?
Ừm, thế bạn sẽ trả bao nhiêu cho ngôi nhà này, hay trả bao nhiêu để được đồng sở hữu một trang web chuyên bán đồ cho thú cưng?
Vào một số thời điểm, hoa tulip, bất động sản hay cổ phần của trang pets.com đều được bán với giá cao hơn nhiều so với giá trị thật của chúng.
Trong mỗi trường hợp trên, giá bán liên tiếp tăng vọt rồi đột ngột tụt dốc không phanh.
Các nhà kinh tế gọi đây là bong bóng.
Vậy chính xác bong bóng này là gì?
Ừm, để hiểu rõ hơn thì ta sẽ bắt đầu với trường hợp của hoa tulip.
Vào thế kỷ 17, đất nước Hà Lan bước vào một thời kỳ hoàng kim.
Trong những năm 30 của thế kỷ 17, Amsterdam là một bến cảng kiêm trung tâm thương mại trọng yếu.
Những con tàu Hà Lan chất đầy những gia vị mang về từ châu Á và đem bán lại ở châu Âu với nhiều lợi nhuận.
Nhờ vậy Amsterdam trở nên trù phú, với vô số thương gia và những người thợ tài hoa những người phô bày sự phát đạt của họ bằng cách sống trong những biệt thự với những vườn hoa bao quanh.
Và có một loại hoa cực kỳ được ưa chuộng: hoa tulip.
Hoa tulip được chở đến châu Âu trên những tàu buôn rong ruổi từ phương Đông xa xôi.
Bởi lẽ đó mà hoa tulip được coi là một loài hoa lạ và cũng là một loài hoa khó trồng vì để đợi được một bông hoa nở, có thể mất đến hàng năm trời.
Trong những năm 1630, sự bùng nổ của loại virus ăn hoa tulip khiến cho những bông hoa này nom thậm chí còn đẹp hơn với những đường sọc sặc sỡ trên cánh hoa, hao hao như một ngọn lửa.
Những bông hoa tulip như thế quý hiếm hơn những bông hoa tulip thường theo lẽ đó, giá của chúng cũng bắt đầu tăng, đi kèm với nó là cơn sốt hoa tulip.
Chẳng mấy chốc, hoa tulip trở thành một hiện tượng trên khắp cả nước và hội chứng hoa tulip đã ra đời.
Một hội chứng xuất hiện khi có sự tăng cao của giá cả kết hợp với việc sẵn lòng chi trả một cái giá trên trời cho một thứ có giá trị thực chất thấp hơn rất nhiều.
Một ví dụ gần đây là hội chứng .com trong những năm 1990.
Cổ phần của các trang web thú vị mới lập cũng giống như những bông hoa tulip ở thế kỷ 17.
Càng nhiều người muốn mua hoa tulip, thì giá hoa tulip càng tăng.
Thậm chí có khi, một củ hoa tulip, được bán với giá gấp mười lần tiền lương một năm của một người thợ thủ công lành nghề.
Trên thị trường cổ phiếu, giá của cổ phiếu được xác định dựa trên cung và cầu của nhà đầu tư.
Giá cổ phiếu có xu hướng tăng nếu người ta cho rằng sắp tới công ty đó sẽ thu được nhiều lợi nhuận hơn.
Khi đó các nhà đầu tư sẽ mua nhiều cổ phiếu hơn, vô tình càng đẩy giá lên cao do cầu tăng.
Dẫn đến một phản hồi lặp khi các nhà đầu tư bị mắc ảo tưởng vì nghe theo số đông khiến cho giá bị đẩy lên cao vọt so với giá trị thực và tạo ra bong bóng kinh tế.
Để hội chứng kết thúc hay để chọc vỡ bong bóng thì tất cả những gì cần là có nhiều người cùng ngộ ra sự thật rằng giá của cổ phiếu, hay giá một bông hoa tulip, cao hơn rất nhiều so với giá trị thật của nó.
Đó là điều đã xảy ra với cả hai hội chứng trên.
Đùng một cái, cầu biến mất.
Giá bị đẩy xuống thấp một cách kinh ngạc, và BÙM!
Bong bóng vỡ, và thị trường khủng hoảng.
Ngày nay, các học giả đang miệt mài nghiên cứu trong nỗ lực dự đoán nguyên nhân của bong bóng cũng như làm thế nào để tránh được chúng.
Hội chứng hoa tulip là một minh hoạ sống động của nguyên tắc sống còn khi đối diện với một bong bóng và có thể giúp chúng ta hiểu hơn những ví dụ gần đây như bong bóng bất động sản hồi cuối những năm 2000s.
Nền kinh tế sẽ còn trải qua nhiều giai đoạn thăng trầm nữa.
Thế nên trong khi đợi đến lúc hội chứng tiếp theo xảy ra, và bong bóng tiếp theo bị chọc vỡ, hãy thưởng cho mình một bó hoa tulip và tận hưởng sự thật rằng bạn đã không phải đánh đổi một cánh tay hay chân của mình để mua chúng.
Tương lai mà chúng ta gây dựng là tương lai mà chúng ta sẽ tự hào về nó.
Tôi nghĩ về điều đó mỗi ngày, nó gần như là công việc của tôi.
Tôi là nhà đồng sáng lập và là tổng biên tập của trang Wolrdchanging. com.
Alex Steffen và tôi đã thành lập Worldchanging vào cuối năm 2003, và kể từ đó chúng tôi và đội ngũ những người đóng góp ở trên toàn cầu đã ghi chép lại những giải pháp tột bật đang ở ngoài kia, ngay hiện tại và trong tương lai gần.
Trong vòng hơn 2 năm, chúng tôi đã ghi chép khoảng 4000 phát minh về những mô hình nhân rộng, công cụ công nghệ, những ý tưởng mới những điều hướng tới tương lai một tương lai bền vững hơn, công bằng hơn và đáng khao khát hơn.
Chúng tôi nhấn mạnh vào những giải pháp một cách có chủ ý.
Thông tin ngoài kia có rất nhiều, cả online và offline, nếu cái bạn muốn tìm hiểu là thông tin mới nhất về sự suy thoái nhanh chóng của thế giới chúng ta.
Chúng tôi muốn đề xuất giải pháp để mọi người có thể cải thiện điều đó.
Chúng tôi tập trung chủ yếu vào môi trường trên Trái Đất nhưng chúng tôi cũng đề cập đến vấn đề phát triển toàn cầu, xung đột toàn cầu, sử dụng công nghệ mới một cách có trách nhiệm, thậm chí cả sự nổi dậy của cái được gọi là thế lực thứ hai và hơn thế nữa.
Quy mô của những giải pháp mà chúng tôi bàn luận khá khái quát, nhưng nó phản ánh được những thách thức mà cần phải đối mặt và những phát minh mới giúp chúng ta thực hiện điều đó.
Một ví dụ đơn giản tuy chỉ là bề nổi nhưng có thể cho bạn một cái nhìn tổng quát những công cụ giúp nhanh chóng cứu trợ thiên tai, như lều bơm hơi; những cách dùng mới của khoa học sinh học, như là hoa đổi màu khi có bom mìn chôn dưới đất; những thiết kế nhà và văn phòng có độ bền cao; phân bổ nguồn năng lượng sử dụng năng lượng mặt trời, năng lượng gió năng lượng biển, và các nguồn năng lượng sạch khác; những phương tiện đi lại trong tương lai có hiệu suất cao; phương tiện hiệu suất lớn bạn có hiện tại và với thiết kế sành điệu hơn bạn không cần lái xe nhiều như trước nữa; thiết kế các thành tựu phỏng sinh học mà chúng ta tận dụng được sự hiệu quả của những kiểu dáng tự nhiên của xe cộ và kiến trúc; những dự án tin học được phân bổ giúp định hình khí hậu trong tương lai.
Bên cạnh đó, nhiều chủ đề mà chúng tôi đề cập tới tuần này ở TED là những vấn đề đã được chúng tôi nói tới trước đó ở Worldchanging: thiết kế cradle - to - cradle, Fab Labs của MIT hệ quả của sự trường thọ, dự án Mỗi trẻ em một chiếc laptop, kể cả Gapminder.
Được sinh ra vào giữa những năm 60 thuộc thế hệ X vụt một cái là đến sinh nhật thứ 40, tôi vốn là một người tiêu cực.
Nhưng khi làm việc ở Worldchanging tôi đã bị thuyết phục, hơn cả sự ngạc nhiên rằng sự thành công trong việc giải quyết các vấn đề của thế giới là vẫn có thể.
Hơn nữa, tôi nhận ra rằng nếu chỉ tập trung vào các mặt tiêu cực nó sẽ làm lu mờ cái nhìn của bạn về khả năng của sự thành công.
Nhà xã hội học Evelin Lindner người Nauy đã nhận xét, "Bi quan là một thứ xa xỉ trong thời điểm tốt...
Trong thời điểm khó khăn, bi quan là sự tự lấp đầy, tự gây nên một án tử hình. "
Sự thật là, chúng ta có thể tạo nên một thế giới tốt đẹp hơn, và chúng ta có thể làm điều đó ngay lúc này.
Chúng ta có giải pháp: những gợi ý vừa được nêu vài khoảnh khắc trước, và chúng ta vẫn tiếp tục với những điều mới.
Chúng ta có tri thức, và thấu hiểu về sự tiến bộ của thế giới này mỗi ngày.
Và quan trọng nhất, chúng ta có động lực: chúng ta có một thế giới cần được thay đối, và sẽ không ai giúp ta cả.
Nhiều giải pháp mà tôi và các đồng nghiệp tìm kiếm và thu thập hàng ngày, đều có những khía cạnh quan trọng giống nhau: sự minh bạch, sự hợp tác, sẵn sàng thử nghiệm, và sự nhận thức về khoa học, hay nói đúng hơn, là khoa học!
(cười) Phần lớn những mô hình, công cụ và ý tưởng ở Worldchanging bao gồm sự kết hợp của những đặc điểm, tôi muốn cho bạn xem một vài ví dụ cụ thể về cách thức những nguyên tắc này kết hợp theo cách thế giới đang thay đổi.
Ta có thể thấy những giá trị thay đổi thế giới với sự xuất hiện của công cụ có thể biến thứ vô hình thành hữu hình, đó là, làm rõ điều kiện sống của môi trường quanh ta mà phần lớn là không thể nhận thấy.
Con người luôn thay đổi hành vi của họ khi mà họ nhận thức và hiểu được tác động của hành động của mình.
Một ví dụ nhỏ, rất nhiều người đã trải qua sự thay đổi hành vi lái xe xuất phát từ việc sở hữu một màn hình hiển thị số dặm cho biết chính xác thói quen của người lái ảnh hưởng thế nào đến hiệu suất của xe.
Những năm gần đây đã chứng kiến sự tăng lên của những cải tiến trong cách ta đo lường và thể hiện những khía cạnh của thế giới mà có thể quá to lớn, quá mơ hồ, hoặc quá khó để nắm bắt.
Những công nghệ đơn giản, như thiết bị treo tường cho biết lượng năng lượng nhà bạn đang sử dụng, và cho biết kết quả sẽ ra sao nếu bạn tắt bớt điện việc này có thể trực tiếp tác động tích cực đến mức năng lượng mà bạn tiêu thụ.
Các công cụ cộng đồng, như tin nhắn, có thể cho bạn biết khi lượng phấn hoa hay sương mù tăng hoặc khi một thảm hoạ thiên nhiên đang diễn ra, có thể cho bạn biết thông tin cần thiết để kịp thời ứng phó.
Những công cụ chứa nhiều dữ liệu như bản đồ chiến dịch đóng góp hoặc bản đồ cho biết sự biến mất của băng vùng cực, cho phép ta hiểu đúng hơn về hoàn cảnh và dòng lưu chuyển của những quá trình ảnh hưởng đến tất cả chúng ta.
Ta có thể thấy giá trị của world - changing trong các dự án nghiên cứu nhằm đáp ứng nhu cầu về y tế của thế giới thông qua tiếp cận các nguồn dữ liệu và hoạt động hợp tác.
Hiện nay, một số người nhấn mạnh rủi ro về nguy hiểm trong kích hoạt tri thức, nhưng tôi tin rằng những ích lợi của các giải pháp kích hoạt tri thức là quan trọng hơn cả.
Ví dụ như các trang báo truy cập mở, như thư viện Khoa học công cộng, cung cấp những nghiên cứu khoa học mới và miễn phí cho tất cả mọi người trên thế giới.
Và thực tế, một lượng lớn các NXB Khoa học đang thực hiện mô hình này.
Năm ngoái, hàng trăm tình nguyện viên sinh học và nhà nghiên cứu hoá học trên toàn thế giới đã làm việc với nhau để sắp xếp bộ gen của kí sinh trùng đã gây ra sự bùng nổ của những đại dịch như: bệnh ngủ ở Châu Phi, bệnh do leishmania, và bệnh Chagas.
Dữ liệu về hệ gen đó giờ đây có thể tìm thấy trên các nguồn dữ liệu mở trên khắp thế giới, đó là lợi thế lớn cho các nhà nghiên cứu đang cố tìm các phương pháp chữa trị.
Nhưng ví dụ yêu thích của tôi phải là sự phản ứng toàn cầu về đại dịch SARS năm 2003, 2004, dựa trên sự tiếp cận với chuỗi gen đầy đủ của vi - rút SARS.
Viện Hàn lâm khoa học quốc gia Hoa Kỳ trong bài báo cáo gần đây về sự bùng nổ của bệnh dịch đã chỉ ra những nghiên cứu sẵn có của chuỗi gen này là lí do chính tại sao phương pháp chữa SARS được phát triển nhanh đến vậy.
Ta có thể thấy giá trị của world - changing trong những thứ đơn giản như điện thoại.
Tôi có thể đếm trên đầu ngón tay lượng người trong phòng này không dùng điện thoại -- Aubrey đâu rồi, tôi biết anh ấy không dùng?
(cười) Với nhiều người trong chúng ta, điện thoại đã trở thành một phần không thể thiếu, và ta dần thấy sự thay đổi xã hội mà điện thoại mang lại.
Bạn có thể đã biết một số khía cạnh toàn cảnh: năm ngoái, có nhiều điện thoại có máy ảnh được bán hơn các loại máy ảnh khác, và cuộc sống của nhiều người được khắc hoạ thông qua ống kính, thông qua internet, và đôi khi thậm chí đi vào sử sách.
Trong một thế giới đang phát triển, điện thoại đã trở thành những công cụ điều khiển kinh tế.
Năm ngoái, một nghiên cứu đã chỉ ra mối tương quan trực tiếp giữa sự gia tăng người dùng điện thoại và sự tăng trưởng GDP trên toàn Châu Phi.
Ở Kenya, số phút gọi điện thoại thực sự trở thành một loại tiền thay thế.
Sự tác động lên chính trị của điện thoại cũng không thể bỏ qua, từ việc hạ bệ cả một chính phủ thông qua tin nhắn ở Hàn Quốc, đến dự án Blairwatch ở vương quốc Anh, theo dõi chính trị gia muốn tránh giới báo chí.
(cười) Và mọi việc trở nên điên cuồng hơn.
Sự lan toả video chất lượng cao thường trực trên mạng, kể cả những thiết bị để đeo thay vì cho vào túi, sẽ thay đổi quy mô về cách chúng ta sống mà dường như ít người nghĩ tới.
Không phải là phóng đại nhưng điện thoại là một trong những thiết bị công nghệ quan trọng nhất thế giới.
Và trong viễn cảnh này, hoàn toàn có thể tưởng tượng một thế giới mà điện thoại trở thành một thứ gì đó hơn cả một công cụ tương tác xã hội bình thường.
Tôi vô cùng khâm phục dự án "Nhân Chứng", Peter Gabriel đã nói cho chúng tôi một cách chi tiết hơn về nó vào thứ Tư, trong bài phát biểu đầy cảm động của anh ấy.
Và tôi không thể vui mừng hơn khi thấy tin "Nhân Chứng" sẽ mở một trang web cho phép người dùng máy ảnh và điện thoại lưu các ghi chép của họ trên mạng thay vì băng video cầm tay.
Việc này không chỉ tạo ra một con đường mới và an toàn hơn cho việc ghi chép các tài liệu liên quan đến bạo hành, mà còn mở ra một chương trình cho thời đại kỹ thuật số hoá toàn cầu.
Giờ đây, hãy tưởng tượng một mô hình tương tự cho những nhà môi trường mạng.
Tưởng tượng một trang web sưu tầm tất cả ghi chép và bằng chứng về mọi thứ xảy ra trên hành tinh này: đưa các tin tức và dữ liệu sẵn có đến với tất cả mọi người, từ các nhà hoạt động xã hội và các nhà nghiên cứu đến các doanh nhân và chính trị gia.
Nó đánh dấu những thay đổi đang được tiến hành nhưng quan trọng hơn là đưa lên tiếng nói cho những người sẵn sàng làm việc chứng kiến một thế giới mới mẻ, tốt đẹp hơn.
Nó tạo cơ hội cho các công dân đóng góp vào việc bảo vệ hành tinh.
Nó có thể là, về bản chất, một dự án "Nhân chứng Trái Đất".
Bây giờ, để rõ hơn, tôi sẽ sử dụng tên "Nhân chứng Trái Đất" như một phần của viễn cảnh, đơn giản như một cách viết tắt cho những gì dự án tưởng tượng này hướng tới, chứ không có ý gì đối với những công việc tuyệt vời mà tổ chức "Nhân Chứng" đã làm.
Nó có thể đơn giản gọi là: "Dự án minh bạch hoá môi trường", "Người dùng công nghệ thông minh đảm bảo an ninh" nhưng cái tên "Nhân chứng Trái Đất" vẫn dễ hiểu hơn.
Giờ đây, rất nhiều những người gia nhập dự án tập trung vào những vấn đề sinh thái, nguyên nhân do con người, đặc biệt là những tội phạm môi trường và các nguồn chính của khí thải từ hiệu ứng nhà kính.
Điều đó là dễ hiểu và vô cùng quan trọng.
Ta cần những dữ liệu tốt hơn về những gì đang xảy ra với thế giới nếu chúng ta muốn có cơ hội sửa chữa thiệt hại.
Nhưng dự án "Nhân chứng Trái Đất" không giới hạn những vấn đề.
Theo truyền thống của Worldchanging, chúng tôi cũng thực hiện triển lãm trưng bày những ý tưởng hay, những dự án thành công và nỗ lực tạo ra sự khác biệt xứng đáng hơn vẻ ngoài vốn có của nó.
"Nhân chứng Trái Đất" cho ta thấy hai thế giới: thế giới ta đã bỏ lại, và thế giới ta đang xây dựng cho thế hệ tương lai.
Và điều khiến viễn cảnh này hấp dẫn với tôi là chúng ta có thể làm điều đó ngay hôm nay.
Những nhân tố chủ chốt đã có sẵn ngoài kia.
Điện thoại có máy ảnh, dĩ nhiên, là nền tảng cho dự án này.
Và đối với nhiều người chúng ta, nó đã quá gần gũi, luôn ở chế độ online, là công cụ tìm kiếm thông tin luôn sẵn có.
Một dị bản của viễn cảnh này là nơi mà mọi người tự tạo ra điện thoại của họ.
Năm ngoái, các hacker chuyên về ổ cứng mã nguồn mở đã tạo ra nhiều mô hình dễ dàng sử dụng, những chiếc điện thoại dùng hệ điều hành Linux, và một chiếc Earth Phone có thể được tạo ra từ loại dự án như thế này.
Ở đầu kia của mạng lưới, sẽ có dịch vụ giúp con người ta gửi ảnh và tin nhắn thông qua truy cập trang web, sự kết hợp giữa dịch vụ chia sẻ hình ảnh các trang mạng xã hội và hệ thống bộ lọc cộng tác.
Những ai ở đây thuộc thế hệ Web 2.0 sẽ hiểu tôi đang nói gì nhưng dành cho những ai đang quay cuồng với thứ ngôn ngữ khó hiểu này, ý tôi là: Phần online của dự án này sẽ được tạo ra bởi người dùng, khi làm việc với nhau, trong môi trường mở.
Điều nó là quá đủ để tạo nên một biên niên sử hào hùng về những thứ đang xảy ra trên hành tinh này, nhưng chúng ta vẫn có thể làm nhiều hơn.
Một trang web Earth Witness cũng có thể xem như một bộ sưu tập các loại dữ liệu về những điều kiện trên toàn hành tinh được chuyển vào bộ phận cảm biến trong điện thoại của bạn.
Hiện tại, bạn vẫn chưa thấy những thiết bị này gắn trên điện thoại nhưng các sinh viên và kỹ sư trên thế giới đã gắn các thiết bị cảm biến không khí vào xe đạp và laptop, những con rô - bốt không đắt tiền, và đằng sau lưng chim bồ câu nữa. Thực ra nó đang là một dự án tại Đại học California, Irvine, sử dụng cảm biến gắn trên chim như là một phương pháp để đo mức độ ô nhiễm không khí.
Thật khó để có thể tưởng tượng rằng ta có thể gắn một công cụ tương tự vào trong điện thoại di động.
Giờ đây, ý tưởng kết nối cảm biến qua điện thoại không có gì là mới mẻ: nhà sản xuất còn có thể làm ra điện thoại nhận biết hơi thở có mùi, hoặc cho bạn biết bạn tiếp xúc quá lâu với ánh nắng mặt trời.
Công ty y sinh Thuỵ Điển Uppsala, còn tạo ra điện thoại có thể đo được huyết áp, tải lên dữ liệu, và hiển thị kết quả.
Kể cả Viện nghiên cứu quốc gia Lawrence Livermore cũng đã hành động, họ thiết kế chiếc điện thoại nguyên mẫu có sóng ra - đa cảm biến để tìm ra bom hạt nhân.
Hiện nay, có một lượng lớn các bộ phận cảm biến rất nhỏ và rẻ được bán trên thị trường, và bạn có thể dễ dàng tưởng tượng ai đó ghép chúng vào điện thoại và đo được nhiệt độ, nồng độ CO2 hay khí metan, cả sự hiện diện biotoxins, và có thể trong vài năm tới, kể cả virus cúm gia cầm H5N1.
Bạn có thể thấy các hệ thống kiểu này thực sự sẽ rất phù hợp với dự án InSTEDD của Larry Brilliant.
Giờ đây, những dữ liệu này có thể gắn với những thông tin địa lý và kết hợp với những bản đồ online để dễ dàng sử dụng và phân tích hơn.
Và nó đáng được lưu ý.
Tác động của những bản đồ online một, hai năm về trước đã trở thành một hiện tượng.
Các nhà lập trình trên thế giới đã nghĩ ra những cách tuyệt vời để sắp xếp dữ liệu hữu ích lên trên bản đồ từ các tuyến xe buýt, và thống kê tội phạm đến sự lan rộng toàn cầu của dịch cúm gia cầm.
Earth Witness sẽ tiến xa hơn, kết nối những gì bạn thấy với những gì hàng ngàn, hàng triệu người khác trên thế giới thấy.
Sẽ rất tuyệt vời khi nghĩ đến việc một cái gì đó được thực hiện nếu những thứ như dự án này tồn tại.
Chúng ta sẽ có rất nhiều, rất nhiều kiến thức về những vấn đề môi trường trên Trái Đất được thu thập qua vệ tinh nhân tạo và một số ít các vệ tinh riêng của chính phủ.
Đó là sự kết hợp, tiếp cận từ dưới lên đối với nhận thức về môi trường, và bảo vệ môi trường, có thể phản ứng lại với những mối lo ngại theo cách thông minh và nếu bạn cần cảm biến mật độ tốt hơn, chỉ cần nhiều người hơn xuất hiện.
Và quan trọng nhất, bạn không thể làm ngơ tầm quan trọng của điện thoại với giới trẻ toàn cầu.
Đây là một hệ thống mà có thể đưa thế hệ tiếp theo đến với việc thu thập những dữ liệu về môi trường.
Và vì chúng ta làm việc để tìm ra cách làm giảm bớt những ảnh hưởng xấu của gián đoạn khí hậu, với mỗi thông tin dù nhỏ cũng đủ để làm nên chuyện.
Một hệ thống như Earth Witness sẽ trở thành công cụ tham gia vào quá trình cải thiện tri thức, và cuối cùng là cải tiến cả hành tinh này.
Bây giờ, như tôi đề nghị từ đầu, ngoài kia có hàng ngàn trên hàng ngàn ý tưởng tuyệt vời, vậy thì sao tôi lại phải tốn thời gian để nói với bạn về điều gì đó không hề tồn tại?
Bởi vì đây là những gì tương lai có thể trở thành: tiếp cận từ dưới lên trên, sự tương tác công nghệ toàn cầu để giải quyết những khủng hoảng lớn nhất mà nền văn minh nhân loại từng trải qua.
Chúng ta có thể cứu hành tinh này, nhưng không thể làm đơn độc, chúng ta cần nhau.
Không ai có thể thay đổi thế giới này, nhưng chỉ khi làm cùng nhau, tận dụng tối đa tiến bộ công nghệ và sức mạnh cộng đồng ta có thể thay đổi được thế giới này.
Chúng ta đã có sẵn một lượng dồi dào các mô hình, các giải pháp mạnh mẽ, và các ý tưởng mới mà có thể tạo nên sự khác biệt trong tương lai.
Chúng ta không cần một giải pháp thần kì có thể cứu rỗi tất cả; chúng ta đã có sẵn những giải pháp đang chờ thực hiện.
Có những sự phi thường ở ngoài kia, vượt qua cả những quy tắc, tất cả đều cho ta biết một điều thành công sẽ là của chúng ta nếu ta dám hành động.
Và như chúng tôi đã nói ở Worldchanging, một thế giới mới không chỉ hoàn toàn có thể, mà thế giới mới đó đang hiện hữu tại đây.
Chúng ta chỉ cần mở rộng tầm mắt mà thôi.
Xin cảm ơn mọi người.
Một khám phá tuyệt vời vừa xảy đến: một trạm không gian ngoài hành tinh chất đầy những công nghệ tiền cổ.
Nhưng giờ, tất cả giống loài khắp thiên hà đang trong cuộc đua khốc liệt tới đó trước và giành nó riêng cho họ.
Ngay tức thì, bạn đã có một rắc rối.
Cú nhảy không gian nhanh hơn cả ánh sáng của tàu bạn tiêu tốn 1 đơn vị năng lượng cho mỗi parsec khoảng cách bạn đi được, và phi thuyền của bạn chỉ chứa được 15 đơn vị năng lượng.
Nhưng trạm không gian lại cách bạn 23 parsecs, và chỉ có một khoảng không trống trải duy nhất giữa bạn và nó.
Tuy nhiên, có một thứ có thể giúp bạn: nhiên liệu vật chất tối ổn định sâu trong không gian.
Nghĩa là bạn có thể xuất ra 1 can chứa nó từ buồng nhiên liệu, và quay lại thu nó vào một lần nữa ở lần sau.
Mặc dù phi thuyền của bạn chỉ chứa được 15 đơn vị nhiên liệu, bạn đã được cấp quyền sử dụng 45 đơn vị ở vị trí hiện tại.
Với vài cách xuất - thu nhiên liệu có chiến lược dọc đường, bạn có thể vượt qua cả 23 parsecs.
Vậy làm thế nào để bạn tới được trạm không gian ngoài hành tinh?
Câu trả lời xuất hiện trong 3, 2, 1.
Bạn có thể giải cấu đố này chỉ với 2 điểm xuất - thu, và một vài cách giải hợp lí khác dùng nhiều hơn.
Bất kể bạn giải quyết như thế nào, chìa khoá nằm ở việc xác định chính xác nơi xuất - thu nhiên liệu dọc lộ trình.
Hãy tính toán ngược lại từ trạm không gian ngoài hành tinh.
Để vượt qua 23 parsecs, bạn phải rời khỏi điểm parsec thứ 8 với một cái khoang đầy nhiên liệu.
Điểm parsec thứ 8 quá xa điểm khởi đầu để dùng làm nơi xuất - thu đầu tiên; bạn có thể nhảy tới đó, nhưng sẽ không đủ nhiên liệu để về điểm khởi đầu, chưa nói đến dự trữ thêm để dùng sau.
Vậy nghĩa là bạn sẽ phải tìm nơi xuất - thu đâu đó giữa điểm xuất phát và điểm thứ 8.
Nhưng ở đâu?
Có một kiểu mẫu đặc biệt có thể giúp bạn.
Tại khởi điểm bạn có chính xác 3 khoang nhiên liệu.
Sau 8 parsecs bạn cần chính xác 1 khoang.
Có chăng tồn tại 1 điểm mà ta gọi là X, nơi bạn cần chính xác 2 khoang?
Nó sẽ trở nên tiện lợi, bởi lúc đó bạn có thể nạp lại nhiên liệu chính xác 2 lần, tận dụng tối đa trữ năng của buồng tàu hoàn toàn không phí phạm.
Mặc cho điểm X ở đâu, bạn sẽ nhảy tiến từ đó 2 lần: một lần để đặt lại vài nhiên liệu tại điểm xuất - thu ở parsec thứ 8 và lần 2 là đi luôn.
Nên bạn sẽ nhảy qua lại khoảng cách từ X tới điểm parsec thứ 8 ba lần tổng cộng.
Bạn nên có 2 khoang nhiên liệu tại điểm X, và cần 1 khoang tại điểm parsec thứ 8, để bạn sử dụng 1 khoang hay 15 đơn vị di chuyển qua lại.
Vì 15 đơn vị chia 3 được 5, chúng ta có thể đặt 2 điểm xuất - thu cách nhau 5 parsecs.
Nếu xa hơn, bạn sẽ không đủ nhiên liệu để tới được trạm không gian ngoài hành tinh.
Nên dường như điểm gần nhất ta có thể đặt X là tại điểm parsec thứ 3.
Có thể hay không để chuyển 30 đơn vị năng lượng tại đó?
Hãy thử xem.
Bạn xuất phát với một khoang đầy 15 đơn vị.
Bạn nhảy qua parsecs, để lại 9 đơn vị tại điểm xuất - thu, và rồi nhảy về nhà sử dụng 3 đơn vị, trở về với một cái khoang rỗng.
Lặp lại quá trình này cho tới khi bạn được 18 đơn vị năng lượng tại điểm xuất - thu, và một bước nhảy nữa để đặt bạn tại điểm 3 parsec với tổng cộng 30 đơn vị nhiên liệu.
Trông xem vẫn thuận lợi!
Tiếp theo, bạn nhảy tới điểm 8 parsec, để lại 5 đơn vị nhiên liệu, và nhảy về điểm 3 parsec.
Bạn nạp đầy khoang rồi nhảy tiến một lần nữa, tới nơi với 10 đơn vị năng lượng trong khoang.
Và bây giờ, đích đến đã trong tầm ngắm.
Bạn hút vào 5 đơn vị nữa từ khoảng không để lắp đầy khoang tàu tới cực điểm, và nhập vào toạ độ của đích đến cuối cùng.
Bước nhảy 15 parsec sẽ khiến bạn kiệt quệ, nhưng hãy sẵn sàng để cập bến trạm không gian tiền cổ.
Đến lúc để tận dụng công nghệ ngoài hành tinh này và giúp cuộc sống của tất cả mọi người khắp thiên hà tốt hơn.
Mối lo về tự động hoá đã lan rộng trong thời gian gần đây, nỗi lo sợ rằng trong tương lai, nhiều việc làm sẽ được thực hiện bởi máy móc thay cho con người, những tiến bộ đáng chú ý đang diễn ra trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo và nghiên cứu người máy.
Điều rõ ràng ở đây là sẽ có sự thay đổi đáng kể.
Điều chưa rõ ở đây là thay đổi đó sẽ trông như thế nào.
Theo nghiên cứu của tôi thì tương lai sẽ vừa khó khăn lại vừa thú vị.
Mối đe doạ về nạn thất nghiệp gây ra bởi công nghệ là có thật, nhưng nó là một vấn đề tốt mà ta cần có.
Và để giải thích bằng cách nào tôi đi đến kết luận đó, tôi muốn đương đầu với 3 quan niệm sai lầm mà tôi nghĩ hiện đang che khuất tầm nhìn của chúng ta về tương lai của tự động hoá.
Một hình ảnh mà ta thấy trên các màn hình tivi, trong sách, phim, bản tin hàng ngày là một đội quân robot bất ngờ tràn vào nơi làm việc với một mục tiêu trong đầu: thay thế con người làm công việc của họ.
Tôi gọi đây là lầm tưởng Kẻ huỷ diệt.
Vâng, máy móc thay thế con người làm những việc nhất định, nhưng chúng không chỉ thay thế loài người.
Chúng còn bổ sung cho họ ở các việc khác, làm cho công việc đó trở nên quan trọng và có giá trị hơn.
Đôi khi chúng trực tiếp hỗ trợ cho con người, giúp họ làm việc có năng suất hay hiệu quả hơn trong những việc cụ thể.
Một tài xế taxi có thể dùng hệ thống định vị vệ tinh trên những con đường lạ.
Một kiến trúc sư có thể sử dụng phần mềm thiết kế được máy tính hỗ trợ để thiết kế những toà nhà to lớn hơn, phức tạp hơn.
Nhưng sự phát triển kỹ thuật không chỉ trực tiếp bổ sung cho con người.
Nó cũng bổ trợ họ một cách gián tiếp, và nó làm điều này theo hai cách.
Đầu tiên là nếu ta xem nền kinh tế như một cái bánh, thì tiến bộ kỹ thuật làm cái bánh to hơn.
Khi năng suất tăng, thu nhập và nhu cầu cũng nhiều hơn.
Ví dụ như chiếc bánh của nước Anh, có kích thước gấp hàng trăm lần so với 300 năm trước.
Và vì thế những ai đã rời khỏi các công việc ở chiếc bánh cũ có thể tìm các công việc thay thế trong chiếc bánh mới.
Nhưng tiến bộ kỹ thuật không chỉ làm chiếc bánh to hơn.
Nó cũng thay đổi các thành phần trong chiếc bánh.
Theo thời gian, con người sử dụng thu nhập theo những cách khác nhau, thay đổi cách mà họ chi tiêu qua các mặt hàng hiện hữu, và cũng phát triển thị hiếu cho các mặt hàng hoàn toàn mới nữa.
Các ngành mới được tạo ra, các nhiệm vụ mới phải được thực hiện có nghĩa là các vai trò mới cũng phải được đáp ứng.
Trở lại chiếc bánh nước Anh: 300 năm trước, hầu hết người ta làm ở nông trại, 150 năm trước, thì trong các nhà máy, và ngày nay, hầu hết người ta làm việc trong văn phòng.
Một lần nữa, những người bị thay thế khỏi các công việc ở chiếc bánh cũ thay vào đó có thể lao vào công việc ở mẩu bánh mới.
Các nhà kinh tế học gọi những hiệu ứng này là nguyên tắc bổ sung, nhưng thực sự đó chỉ là một mỹ từ để diễn tả theo một cách khác những gì tiến bộ kỹ thuật giúp loài người.
Giải quyết sự lầm tưởng Kẻ huỷ diệt này cho chúng ta thấy rằng có hai sức mạnh hiện hữu: một là, việc thay thế bằng máy móc gây thiệt hại cho người lao động, nhưng các nguyên tắc bổ sung lại có tác động ngược lại.
Giờ là lầm tưởng thứ hai, điều mà tôi gọi là lầm tưởng về sự thông minh.
Điểm chung của việc lái một chiếc xe hơi, thực hiện một chẩn đoán y học, và xác định một con chim khi nhìn thoáng qua là gì?
Đây là tất cả các công việc mà cho đến rất gần đây, các nhà kinh tế học hàng đầu đã nghĩ là chưa sẵn sàng để tự động hoá.
Nhưng đến hôm nay, tất cả những việc này có thể tự động hoá.
Bạn biết đấy, các nhà sản xuất xe hơi lớn đều có dự án xe không người lái.
Có vô số hệ thống ngoài kia có thể chẩn đoán các vấn đề y tế.
Và còn có cả ứng dụng có thể xác định một con chim trong một cái liếc mắt.
Đây không đơn giản là một trường hợp thiếu may mắn của các nhà kinh tế học.
Họ đã sai, và lý do tại sao họ đã sai là rất quan trọng.
Họ bị rơi vào lầm tưởng về sự thông minh, niềm tin rằng các máy móc phải bắt chước cách mà con người suy nghĩ và lý luận để làm tốt hơn họ.
Khi những nhà kinh tế học này đang cố tìm ra những việc mà máy móc không thể làm, họ nghĩ cách duy nhất để tự động hoá nhiệm vụ là ngồi cùng với một con người, để họ giải thích cho bạn cách họ thực hiện một nhiệm vụ, thử nắm bắt và ánh xạ cách giải thích đó vào một tập hợp các chỉ dẫn để một máy tính làm theo.
Quan điểm này cũng đã được phổ biến trong trí tuệ nhân tạo tại một thời điểm.
Tôi biết điều này nhờ Richard Susskind, bố tôi và cũng là đồng tác giả của tôi, đã viết luận án tiến sĩ vào những năm 1980 về trí thông minh nhân tạo và luật tại Đại học Oxford, và ông ấy thuộc nhóm tiên phong.
Và cùng với một vị giáo sư là Phillp Capper và một nhà xuất bản về luật Butterworths, họ đã chế tạo ra hệ thống trí thông minh nhân tạo mang tính thương mại đầu tiên trên thế giới về luật pháp.
Đây là thiết kế giao diện màn hình chính.
Ông cam đoan đây là thiết kế màn hình tuyệt nhất thời đó.
(Cười) Tôi chưa bị thuyết phục hoàn toàn.
Ông đã phát hành nó dưới dạng hai đĩa mềm, vào cái thời mà đĩa mềm thực sự mềm, và cách ông ấy tiếp cận giống như các nhà kinh tế: ngồi cùng với một luật sư, để cô ấy giải thích cho bạn cách cô ấy giải quyết vấn đề pháp lý, rồi thử nắm bắt lời giải thích đó vào một bộ quy tắc cho một cái máy làm theo.
Trong kinh tế học, nếu con người có thể tự giải thích theo cách này, các nhiệm vụ được gọi là các trình tự, và chúng có thể tự động hoá.
Nhưng nếu con người không thể tự giải thích, các nhiệm vụ được gọi là phi trình tự, và chúng được cho là không thể tiếp cận.
Ngày nay, sự phân biệt trình tự - phi trình tự này rất phổ biến.
Hãy nghĩ mọi người thường nói với bạn máy móc chỉ có thể thực hiện các tác vụ có thể dự đoán hoặc lặp lại, dựa trên quy tắc hoặc được xác định rõ.
Tất cả chúng chỉ là những từ khác nhau chỉ thủ tục trình tự.
Và trở lại với ba tình huống tôi đã đề cập từ lúc đầu.
Đây đều là các ví dụ kinh điển của các tác vụ phi trình tự.
Hỏi một bác sĩ, ví dụ, cách cô ấy đưa ra một chẩn đoán y tế, và cô ấy có thể sẽ đưa cho bạn một vài kinh nghiệm, mà sau cùng cô ấy phải nghĩ lại.
Cô ấy sẽ nói nó đòi hỏi những thứ như sự sáng tạo, óc phán đoán và trực giác.
Và những điều này rất khó để nói rõ, và do đó, các nhiệm vụ này được cho là sẽ rất khó để tự động hoá.
Nếu con người không thể tự giải thích, thì bằng cách nào chúng ta có thể bắt đầu viết ra bộ chỉ dẫn, cho máy móc làm theo?
Ba mươi năm về trước, quan điểm này là đúng, nhưng ngày nay quan điểm này đang lung lay, và trong tương lai, nó đơn giản là sai lầm.
Những tiến bộ trong năng lực xử lý, trong khả năng lưu trữ dữ liệu và trong thiết kế thuật toán nghĩa là sự khác biệt giữa có trình tự - phi trình tự không còn ý nghĩa nhiều.
Để thấy được điều này, hãy trở lại với trường hợp chẩn đoán y tế.
Đầu năm nay, nhóm các nhà nghiên cứu ở Stanford tuyên bố họ đã phát triển hệ thống có thể cho bạn biết vết tàn nhang có phải là ung thư hay không chính xác như các bác sĩ da liễu hàng đầu.
Nó không cố gắng để sao chép óc phán đoán hoặc trực giác của một bác sĩ.
Nó không có bất kỳ nhận thức hay hiểu biết gì về y học cả.
Thay vào đó, nó đang chạy một thuật toán nhận dạng mẫu trên 129.450 trường hợp trong quá khứ, tìm kiếm sự tương đồng giữa các trường hợp và thương tổn cụ thể trong câu hỏi.
Nó thực hiện những nhiệm vụ này không theo cách của con người, mà dựa trên phân tích các trường hợp có thể xảy ra nhiều hơn bất kỳ bác sĩ nào có thể xem hết trong đời.
Nó không quan trọng là con người đó, bác sĩ đó, không thể giải thích cô ấy làm như thế nào.
Bây giờ, có nhiều người sống với thực tế rằng máy móc không tạo dựng theo bản chất con người.
Lấy IBM 's Watson làm ví dụ, siêu máy tính đã tham gia chương trình đố vui của Mỹ "Jeopardy!" trong năm 2011, và nó đã đánh bại hai nhà vô địch tại "Jeopardy!"
Một ngày sau chiến thắng của nó, tờ nhật báo phố Wall xuất bản tác phẩm của nhà triết học John Searle với tiêu đề "Watson không biết rằng nó đã chiến thắng tại 'Jeopardy!'"
Phải, nó rất tài giỏi, và đó là sự thật.
Bạn biết đấy, Watson không bật khóc vì phấn khích.
Nó đã không gọi bố mẹ của nó để nói nó đã làm tốt như thế nào.
Nó cũng không đi đến quán rượu để uống.
Hệ thống này đã không cố gắng bắt chước cái cách mà các đối thủ tham gia đã chơi, nhưng không thành vấn đề.
Nó vẫn vượt trội so với họ.
Hoá giải lầm tưởng về thông minh cho thấy sự hạn chế trong hiểu biết của chúng ta về trí tuệ con người, về cách mà chúng ta tư duy và suy luận, ít bị ràng buộc hơn về sự tự động hoá so với trong quá khứ.
Hơn nữa, như chúng ta đã thấy, khi máy móc thực hiện các nhiệm vụ một cách khác biệt so với con người, không có lý do gì để nghĩ rằng những điều mà con người hiện tại có thể làm được đại diện cho bất cứ đỉnh cao nào mà các máy móc có khả năng thực hiện trong tương lai.
Giờ là lầm tưởng thứ ba, cái mà tôi gọi là lầm tưởng về tính ưu việt.
Mọi người thường nói rằng những người quên đi khía cạnh hữu ích của tiến bộ công nghệ, những sự bổ trợ từ trước đây, đang phạm vào cái gọi là sai lầm về nguồn nhân lực.
Giờ thì, vấn đề là sai lầm về nguồn nhân lực bản thân nó là sự sai lầm, và tôi gọi nó là sai lầm của sai lầm về nguồn nhân lực, hay ngắn gọn là LOLFF.
Hãy để tôi giải thích.
Sai lầm về nguồn nhân lực là khái niệm cũ.
Nhà kinh tế học người Anh David Schloss đã đặt ra khái niệm này vào năm 1892.
Ông ngạc nhiên khi đi qua thấy một công nhân bến tàu bắt đầu dùng máy móc tạo ra vòng đệm, loại đĩa kim loại nhỏ giúp giữ chặt đầu đinh ốc.
Rồi người công nhân bến tàu này cảm thấy tội lỗi vì làm việc năng suất hơn.
Giờ, hầu hết, ta lại mong điều ngược lại là con người mặc cảm vì làm việc không hiệu quả bạn biết đấy, như lướt Facebook hay Twitter ở chỗ làm quá nhiều.
Nhưng người này lại thấy mặc cảm khi làm việc hiệu quả khi được hỏi, anh nói "Tôi biết tôi đang làm sai.
Tôi sẽ khiến người khác mất việc. "
Trong tâm trí mình, anh nghĩ có một khối lượng việc cố định để chia cho anh và đồng nghiệp, vì thế nếu dùng cỗ máy này để làm nhiều hơn thì sẽ không còn việc cho đồng nghiệp nữa.
Và Schloss thấy được sai lầm.
Khối lượng công việc không hề cố định.
Khi công nhân này dùng máy móc và trở nên năng suất hơn, giá vòng đệm sẽ giảm, nhu cầu cho vòng đệm sẽ tăng, cần sản xuất nhiều vòng đệm hơn, và có nhiều việc hơn cho đồng nghiệp của anh
Khối lượng công việc sẽ nhiều hơn.
Schloss gọi đây là "sai lầm về nguồn nhân lực."
Và hôm nay bạn nghe người ta nói về sai lầm về nguồn nhân lực để nghĩ tới tương lai của mọi loại công việc.
Không có một khối lượng công việc cố định được chia đều giữa con người và máy móc.
Đúng vậy, máy móc thay thế con người khiến khối lượng công việc ban đầu nhỏ lại nhưng chúng cũng bổ trợ cho con người, nên khối lượng việc lớn hơn và thay đổi.
Thế nhưng LOLFF.
Sai lầm chính là đây: Tư duy cho rằng tiến bộ công nghệ khiến việc được hoàn tất nhiều hơn là đúng.
Giờ đây nhiệm vụ trở nên giá trị hơn.
Nhiệm vụ mới cần được làm.
Nhưng tư duy rằng con người sẽ là tốt nhất để thực hiện những nhiệm vụ đó là sai.
Và đây là lầm tưởng về sự ưu việt.
Đúng vậy, khối lượng công việc có thể trở nên lớn hơn, nhưng máy móc cũng trở nên năng lực hơn, nhiều khả năng chúng sẽ tự lấy thêm phần công việc khác.
Tiến bộ công nghệ, thay vì bổ trợ con người, thay vào đó sẽ bổ trợ cho máy móc.
Để hiểu điều này, quay lại việc lái một chiếc xe.
Ngày nay, hệ thống định vị vệ tinh bổ trợ con người một cách trực tiếp.
Chúng làm cho một số người thành tài xế tốt hơn.
Nhưng trong tương lai, phần mềm sẽ thay thế con người ở ghế lái, và những hệ thống định vị vệ tinh, thay vì bổ trợ con người, sẽ đơn giản làm cho xe tự lái hiệu quả hơn, giúp máy móc hiệu quả hơn.
Hoặc xét đến những bổ trợ gián tiếp mà tôi đã từng đề cập.
Miếng bánh kinh tế trở nên lớn hơn, khi máy móc trở nên có năng lực hơn, có khả năng những nhu cầu mới ở những loại hàng hoá mà máy móc, sản xuất tốt hơn con người.
Miếng bánh kinh tế sẽ thay đổi, khi máy móc trở nên có năng lực hơn, chúng sẽ có khả năng làm nhiệm vụ mới hơn những gì chúng phải bị bắt phải làm.
Nói ngắn gọn, nhu cầu cho những công việc không cần sức lao động con người.
Con người chỉ cần đứng đó để hưởng lợi, nếu họ nắm được ưu thế trong tất cả những công việc được bổ trợ này, nhưng máy móc cũng trở nên năng lực hơn, do đó điều này ít khả năng xảy ra hơn.
Vậy ba sự lầm tưởng này nói lên điều gì?
Giải quyết sự lầm tưởng Kẻ huỷ diệt cho ta thấy tương lai của công việc phụ thuộc vào cân bằng giữa hai sức mạnh: một là sự thay thế của máy móc ảnh hưởng đến người lao động nhưng cũng có những sự bổ trợ ngược lại.
Cho đến hiện nay, sự cân bằng này đã nghiêng về phía con người.
Nhưng giải quyết lầm tưởng về sự thông minh cho ta thấy sức mạnh đầu tiên, là máy móc đang mạnh dần.
Đương nhiên máy móc không thể làm mọi thứ chúng có thể làm nhiều hơn lấn sâu vào những lĩnh vực công việc được thực hiện bởi con người.
Còn gì hơn nữa, không có lý gì để nghĩ rằng những gì con người đang có khả năng làm đại diện cho bất kỳ một loại đích đến, mà máy móc chuẩn bị vẽ một đường vạch ngăn lại một khi chúng có khả năng như chúng ta.
Ngay bây giờ, không có vấn đề gì miễn là những sự bổ trợ hữu ích đó đủ chắc chắn, nhưng giải quyết lầm tưởng về sự ưu việt cho chúng ta thấy sự tiến bộ của việc giành lấy công việc không chỉ tăng thêm sức mạnh của việc thay thế bằng máy móc mà còn làm yếu đi những sự bổ trợ hữu ích.
Đem ba sự lầm tưởng này lại với nhau và tôi nghĩ chúng ta có thể hiểu được một tương lai khó khăn.
Máy móc tiếp tục trở nên có năng lực hơn, lấn sâu hơn vào công việc được thực hiện bởi con người, tăng sức mạnh cho việc thay thế con người bằng máy móc, và làm suy yếu đi phần mà nó bổ trợ.
Và tại vài điểm, sự cân bằng đó lại nghiêng về phía máy móc hơn là con người.
Đây là con đường mà ta đang đi.
Tôi nói "con đường" chậm rãi, vì tôi không nghĩ là ta đã ở đó, nhưng khó để tránh một kết cục rằng đó là phía mà ta đang hướng đến.
Đó là phần khó khăn.
Để tôi giải thích thực tế vì sao đây là một vấn đề tốt cần có.
Trong phần lớn lịch sử con người, có một vấn đề kinh tế nổi cộm: làm thế nào để tạo ra miếng bánh kinh tế đủ lớn cho tất cả mọi người.
Quay lại thế kỷ thứ nhất sau Công Nguyên, nếu bạn lấy miếng bánh kinh tế toàn cầu và chia đều cho tất cả mọi người trên thế giới, mỗi người sẽ nhận được vài trăm đô la.
Hầu hết mọi người đều sống trên hoặc quanh mức nghèo.
Và nếu bạn đi tới một nghìn năm sau, điều tương tự y như vậy.
Nhưng trong vài trăm năm gần đây, tốc độ phát triển kinh tế đã cất cánh.
Những miếng bánh kinh tế đó đã bùng nổ về kích cỡ.
Tổng sản phẩm đầu người toàn cầu, giá trị từng mẩu bánh riêng lẻ ngày nay, cũng sấp sỉ 10.150 đô la.
Nếu tốc độ phát triển kinh tế tiếp tục giữ ở mức 2% thì con cái chúng ta sẽ giàu gấp đôi chúng ta.
Nếu nó tiếp tục tăng ở mức hơn 1% thì, cháu chúng ta sẽ giàu gấp đôi chúng ta.
Nhìn chung, chúng ta đã giải được vấn đề kinh tế truyền thống đó.
Bây giờ, vấn đề thất nghiệp do công nghệ, nếu nó xảy ra, sẽ là một hội chứng của thành công theo cách kì lạ nhất, sẽ giải quyết được vấn đề -- làm cho miếng bánh to hơn -- theo cách thay thế nó bằng miếng khác thì làm thế nào đảm bảo rằng ai cũng được một phần.
Theo một nhà kinh tế học từng nói, giải quyết vấn đề này không đơn giản.
Ngày nay, với đa số mọi người, công việc như một chỗ ngồi trong bàn ăn kinh tế, trong thế giới ít hoặc thậm chí không có việc làm không rõ là họ sẽ có miếng bánh thế nào.
Ví dụ như có nhiều cuộc thảo luận, về những dạng khác nhau của thu nhập cơ bản chung như cách tiếp cận khả dĩ, và có những thử nghiệm đang xảy ra ở nước Mỹ, Phần Lan và Kenya.
Và đây là thử thách chung ngay trước mắt chúng ta, để tìm ra cách mà sự phồn vinh vật chất được sinh ra bởi hệ thống kinh tế có thể được tận hưởng bởi mọi người trong một thế giới mà những cơ chế truyền thống của việc chia miếng bánh, việc mà chúng ta làm, tàn lụi và có lẽ là biến mất.
Giải quyết vấn đề này buộc chúng ta phải suy nghĩ theo rất nhiều cách khác nhau.
Sẽ có rất nhiều sự phản đối về việc điều gì nên làm, nhưng điều quan trọng cần nhớ là đây là một vấn đề tốt hơn nhiều so với nỗi ám ảnh của tổ tiên chúng ta trong hàng thế kỷ: làm cách nào để cái bánh đủ lớn ngay từ đầu.
Nếu bạn muốn xem qua sổ tay của Marie Curie, bạn nên ký giấy từ bỏ quyền lợi và mặc quần áo bảo hộ để bảo vệ bản thân khỏi nhiễm phóng xạ.
Bà Curie được chôn cất trong một cỗ quan tài lót chì, giúp cho chất phóng xạ - thứ mà bà tập trung nghiên cứu, và cũng có thể là nguyên nhân cái chết của bà, được bảo quản cẩn thận.
Lớn lên ở Warsaw, Ba Lan nơi bị người Nga chiếm đóng, cô Marie trẻ tuổi, tên thật là Maria Sklodowska, là một học sinh thông minh, nhưng cô ấy gặp rất nhiều rào cản.
Là một phụ nữ, học hành là một điều xa vời, nên để thách thức mọi người, Marie đã theo học trường Đại học Floating, một tổ chức bí mật giáo dục thanh niên Ba Lan trong bí mật.
Bằng tiền tiết kiệm từ việc làm gia sư, cuối cùng cô có thể chuyển đến ở Paris và theo học tại trường Sorbonne danh tiếng.
Ở đó, Marie nhận được cả hai bằng Vật Lý và Toán Học, và hầu như chỉ ăn bánh mì và uống trà, đôi lúc cô ngất xỉu vì quá đói.
Ở Paris, Marie gặp nhà vật lý Pierre Curie, người đã cùng làm việc và yêu thương cô.
Nhưng cô ấy rất mong trở về Ba Lan.
Khi về lại Warsaw, cô nhận ra rằng một người phụ nữ có học hành sinh sống ở đây là điều khó khăn.
Nhưng vẫn chưa mất tất cả.
Ở Paris, người tình Pierre đang chờ đợi cô, và cặp đôi nhanh chóng kết hôn và trở thành một đội làm việc ăn ý.
Nghiên cứu của một nhà vật lý làm Marie Curie chú ý.
Năm 1896, Henri Becquerel khám phá ra Uranium tự phát ra một loại phóng xạ giống tia X mà có thể tương tác với tấm phim.
Curie sớm nhận ra rằng nguyên tố Thorium phát ra bức xạ tương tự.
Quan trọng nhất là độ mạnh của phóng xạ chỉ phụ thuộc vào số lượng nguyên tố đó và không bị ảnh hưởng bởi bất kỳ thay đổi lí hoá nào.
Điều này làm bà kết luận phóng xạ phát ra từ thứ gì đó ở trong nguyên tử của từng nguyên tố.
Đó là một ý tưởng cấp tiến và nó bác bỏ ý tưởng nguyên tử là một vật thể không thể tách rời.
Sau đó, bằng cách nghiên cứu về khoáng vật siêu phóng xạ Pitchblende, nhà Curie đã nhận ra Uranium không thể tự tạo ra tất cả phóng xạ đó.
Vậy có thể là do những nguyên tố phóng xạ khác ư?
Năm 1898, họ tìm ra hai nguyên tố mới, Polonium, đặt theo quê hương của Marie, Ba Lan, và Radium, tiếng La Tinh có nghĩa là tia.
Họ cũng đặt ra thuật ngữ "phóng xạ".
Năm 1902, nhà Curie đã điều chế 0.1 gram muối clorua tinh khiết từ hàng tấn khoáng Pitchblende, một kỳ công vào thời điểm đó.
Cũng trong năm đó, Pierre Curie và Henri Becquerel được đề cứ giải Nobel Vật Lý, nhưng bà Marie lại bị bỏ lơ.
Nên cả nhà Curie và Becquerel đều nhận giải Nobel năm 1903, và bà trở thành người phụ nữ đầu tiên nhận giải Nobel.
Được tôn trọng và cung cấp kinh phí, nhà Curie đang trên đường thăng tiến.
Nhưng tai hoạ ập đến vào năm 1906, Pierre qua đời vì bị xe ngựa đâm khi ông đang băng qua đường.
Tuyệt vọng, bà Marie vùi đầu vào những nghiên cứu và dạy thay ông Pierre ở trường Đại học Sorbonne, trở thành nữ giáo sư đầu tiên ở trường này.
Nỗ lực đơn độc của bà có kết quả.
Năm 1911, bà lại đoạt một giải Nobel ở lĩnh vực Hoá Học vì phát hiện ra Radium và Polonium trước đó, và điều chế, phân tích Radium tinh khiết và thành phần của nó.
Điều này làm bà trở thành người đầu tiên, và đến giờ người duy nhất có giải Nobel ở hai lĩnh vực khác nhau.
Giáo sư Curie đưa phát hiện của mình vào thực tiễn thay đổi những nghiên cứu y khoa và phương pháp chữa bệnh.
Bà điều hành những máy chụp tia X di động vào Thế Chiến I, và tìm ra ảnh hưởng của bức xạ lên các khối u.
Tuy nhiên, bà phải trả giá cho những đóng góp cho nhân loại.
Bà Curie qua đời năm 1934 vì bị suy tuỷ xương, nhiều người cho rằng đó là vì bà bị nhiễm độc phóng xạ.
Nghiên cứu mang tính cách mạng của bà đã đặt nền tảng cho vật lý và hoá học, mở ra con đường mới cho ung thư học, công nghệ, y học và vật lý hạt nhân, và nhiều lĩnh vực khác nữa.
Dù sao đi nữa, nghiên cứu bức xạ của bà đã tạo ra một kỉ nguyên mới, khám phá ra những bí ẩn to lớn của khoa học.
Dưới cõi đời mà ai cũng biết, một cõi đời có thể là tốt đẹp, mà cũng có thể không, một lần nữa mùa xuân lại tới.
Nhưng tất cả những mùa xuân kỳ diệu cũng không đủ để che giấu sự khốn khổ của nông trại Manor.
Dù đã từng gắng công và gặt hái, nông trại và người chủ của nó ông Jones đã rơi vào những ngày khốn khó.
Điều đó là hậu quả những từ những lỗi lầm của chính ông,
Ông Jones đã trở nên nghiện rượu.
Và ông càng sa lầy khi có thêm bạn nhậu.
Trong cái buổi tối mà câu chuyện của chúng ta bắt đầu, lúc đó đã trễ hơn thường lệ khi ông Jones trở về nhà từ quán rượu để thăm nông trại.
Trong đêm đó, tất cả thú vật đã đồng ý là ngay sau khi ông Jones đi ngủ, chúng sẽ tụ tập trong nhà kho để dự một cuộc họp bí mật được triệu tập bởi Trưởng Lão,
Những con heo khác đi dự họp đầu tiên, chúng thông minh và đã được chọn làm lãnh đạo.
Theo sau đó là Boxer, con ngựa to nhất và khoẻ nhất, và người bạn tận tuỵ Benjamin, con lừa.
Tất cả thú vật khác dù lớn hay nhỏ đều băn khoăn khi tới đó, bởi vì một cuộc họp như vậy chưa từng được tổ chức trước đây.
Lúc đó Trưởng Lão biết mình không khoẻ, có một vài điều y muốn nói với các thú vật anh em trước khi quá trễ.
Phải một lúc để cho tất cả loài vật ổn định chỗ ngồi.
Những con heo dành chỗ tốt nhất ngay phía trước bục diễn thuyết.
Trong số đó, Snowball đã được chọn ngồi ngay giữa.
Và Napoleon, cũng đã được chọn nhưng có phần hơi kém hơn.
Đó không phải là ông Jones.
Và cuối cùng thì mọi người đã ổn định chỗ ngồi để nghe Trưởng Lão nói.
Các bạn thân mến, tôi đã sống một cuộc sống dài.
Tôi đã có nhiều thời gian để suy nghĩ khi nằm một mình trong chuồng.
Tôi sẽ không ở cùng các bạn lâu hơn, và trước khi chết, có vài điều tôi muốn nói với các bạn.
Có mấy ai trong chúng ta được hưởng một tuổi già bình yên hạnh phúc.
Anh bạn Boxer, khi đã hiến dâng đến cạn kiệt sức mạnh của mình rồi thì sao?
Bất cứ gì chúng ta làm ra đều bị lấy đi, bị cướp khỏi chúng ta, và đem bán.
Con cái chúng ta sinh ra trong đói lạnh.
Hãy nhìn chúng khi các bạn còn có thể.
Mấy anh heo thịt, mấy anh có biết tương lai của mình không?
Chúng ta có đáng chịu một số phận như vậy không?
Có phải vì nông trại này quá nghèo để có thể cưu mang tất cả chúng ta?
Khi nông trại giàu lên, thì chúng ta cũng sẽ không bao giờ được chia phần xứng đáng từ lão Jones.
Chỉ khi nào nhận thức được bộ mặt thật của tên bạo chúa, chúng ta mới có được tự do và giàu có!
Loài vật chúng ta là anh em.
Lớn hay nhỏ, thông minh hay khờ dại, lông vũ hay lông mao, bây giờ và mãi mãi, tất cả loài vật đều bình đẳng!
Ngay buổi sáng hôm sau, có lẽ là sớm hơn như Trưởng Lão đã dự báo, các con vật nhận ra rằng hoàn cảnh của chúng là không thể chịu đựng nổi.
Và thế là, hầu như trước khi chúng nhận thức điều đó, các con thú đã chiến đấu và chiến thắng.
Chúng có những kẻ hy sinh để than khóc, và những kẻ chết bỏ lại con thơ để chăm sóc.
Nhưng bây giờ nông trại Manor là của chúng và chúng không bỏ phí thời gian để tiêu huỷ bất cứ thứ gì nhắc chúng nhớ lại lão Jones đáng ghét.
Khi tới nhà ông Jones, các con thú ngập ngừng.
Napoleon dẫn đường, nhưng Snowball là người tiên phong tiến vào nơi mà tên bạo chúa đã từng sống.
Tất cả các con thú đều đồng ý rằng nhà của Jones không phải là nơi cho chúng.
Tất cả, ngoại trừ Napoleon.
Trong khi đó, Snowball lãnh đạo các con thú khác trong việc thiết lập một xã hội mới, mà bây giờ chúng gọi là Trại Thú Vật.
Để cho tất cả đều có thể nhìn thấy và đồng thuận, những quy luật của Trại Thú Vật được vẽ lên một nơi nổi bật để được nhớ và tuân theo mãi mãi.
KHÔNG CON THÚ NÀO NGỦ TRÊN GIƯỜNG
KHÔNG CON THÚ NÀO UỐNG RƯỢU
BỐN CHÂN TỐT HAI CHÂN XẤU
Cánh được tính như chân.
Bốn chân tốt, hai chân xấu.
Tự quản lý nông trại đặt ra nhiều vấn đề cho các con thú, nhưng những con heo biết cách xử lý từng tình huống.
Boxer là sự ngưỡng mộ của mọi người.
Nó đã từng là kẻ làm việc chăm chỉ dưới thời Jones.
Và bây giờ nó lại càng giống như ba con ngựa trong một.
Dưới sự hướng dẫn của Snowball, các con thú khác tự làm những việc còn lại.
Và công việc của nông trại được hoàn thành như một phép thần.
Tất cả đều vui mừng vì những nổ lực của chúng đã đem lại thành công, kể cả tên quỷ quyệt Napoleon và tên bạn trung thành của hắn, heo mập Squealer.
Mùa hè đó những con thú, không có một sự giúp đỡ hay can thiệp nào, đã khẳng định sự tiến lên của Trại Thú Vật.
Những cánh đồng vàng rực được thu hoạch cẩn thận bằng sự siêng năng và tận tuỵ.
Với kho lúa an toàn trong nhà, các con thú đã có thời gian để nghĩ tới tương lai và tại một buổi họp mặt ở nhà kho, nhiều nghị quyết được đưa ra.
Chính những con heo luôn luôn là kẻ làm ra nghị quyết.
Các đồng chí, kế hoạch năm tháng đầu tiên của chúng ta là một thắng lợi to lớn và đã đến lúc để quảng bá tin tức vẻ vang này, để cho những đồng chí bị áp bức của chúng ta ở các nông trại khác sẽ bẻ gãy xiềng xích và tham gia cuộc cách mạng thú vật.
Và nói cho thế giới biết có một Trại Thú Vật!
Vài con thú, bằng lòng với vận may của chúng, không ấn tượng gì với câu chuyện hoà bình và thịnh vượng.
Những con khác, hạnh phúc trong môi trường của mình, cảnh giác với ý tưởng thay đồi bất cứ gì.
Nhưng bất cứ ở đâu có sự khổ cực, là có những con thú lắng nghe chăm chú.
Ở một vài khu vực, thái độ nổi loạn của nhiều con vật ngu ngốc tạo nên sự phẩn nộ, nhiều cuộc tranh cãi, nhưng không ai có thể làm gì, bởi vì ông Jones say xỉn và những người bạn nối khố không biết phải làm gì.
Snowball cảm thấy giáo dục là nhu cầu tiếp theo cho loài thú.
Tất nhiên là một số con thú sáng dạ hơn một số khác.
Snowball tự mình nhận lãnh việc giải quyết vấn đề năng lượng cho nông trại.
Và Napoleon cũng vậy.
Vào tháng Giêng, thời tiết hơi khắc nghiệt.
Sự quản lý thiếu kinh nghiệm gây thiếu hụt cho Trại Thú Vật, nhưng Snowball vẫn tiếp tục những suy nghĩ cho tương lai.
Và trong dòng suy tưởng đó, nó không một mình.
Tôi đã chuẩn bị một kế hoạch mới cho Trại Thú Vật.
Trước hết, chúng ta sẽ phải làm nhiều hơn và ăn ít hơn, nhưng kế hoạch của tôi sẽ mang lại điện cho chúng ta.
Nó có nghĩa là một chỗ ở ấm hơn trong mùa đông, một ánh sáng cho mỗi chuồng, mỗi trại.
Các đồng chí, chỉ trong một năm thôi, Trại Thú Vật sẽ là trại hoàn hảo nhất trên thế giới.
Một lá phiếu cho kế hoạch của tôi là một lá phiếu cho cuộc sống tươi đẹp.
Tôi hứa với các bạn tuần làm việc bốn ngày.
- Có thể là tuần ba ngày.
Vì Snowball đã bị tiêu diệt,
Napoleon tự tin tiến lên lãnh đạo Trại Thú Vật, và heo mập Squealer trở thành người hầu và phụ tá ngoan ngoãn.
Các đồng chí, Snowball là một kẻ phản bội.
Hắn đã thực sự mưu tính gì?
Bây giờ hãy chấm dứt những cuộc họp vớ vẩn này.
Kể từ nay, tôi sẽ bảo vệ quyền lợi của các bạn!
Và tôi sẽ quyết định thay cho các bạn!
Để tôi trình bày kế hoạch của tôi cho Trại Thú Vật.
Bốn chân tốt, hai chân xấu.
Và cuối cùng thì cối xay gió cũng đã được xây dựng.
Không thể làm được gì nếu không có Boxer, sức mạnh của một mình nó còn hơn tất cả các con thú cộng lại.
Dưới sự giám sát của những con heo, tất cả con thú làm việc vượt thời gian từ sáng sớm tới mờ tối.
Khẩu phần của công nhân ít đi ngoại trừ của những con heo vì lao động trí óc cần nạp nhiều năng lượng.
Nhưng chuyện giật gân nhất đến từ Boxer, kẻ đã cùng với người bạn Benjamin, làm sớm nghỉ trễ bất kể ngày nào.
Một buổi tối sau một ngày làm việc dài như thường lệ,
Boxer và Benjamin làm một cuộc khám phá tò mò.
Tin đồn về những gì xảy ra buổi tối trong nhà Jones ngày nay lan truyền nhanh chóng trong Trại Thú Vật.
Và bây giờ, còn hứa hẹn nhiều thay đổi khác trong những quy luật của Trại Thú Vật.
Mấy con quái thú vô ơn bạc nghĩa của ông
Chúng nó sẽ không kéo dài được đâu
Một mùa đông nữa sẽ hạ gục chúng thôi.
Trong bàn của ông Jones chủ đề về sự thiếu hụt ở Trại Thú Vật thường được nói đến.
Và tay lái buôn nhạy bén tên Whymper chính là loại người góp phần vào việc đó.
Các đồng chí, lãnh đạo tài ba và kính mến của chúng ta, đã quyết định buôn bán với thế giới bên ngoài.
Tất nhiên là không phải vì lợi lộc, điều đó trái với nguyên tắc cao quý của chúng ta.
Tôi hiểu niềm hãnh diện của các bạn về đặc ân này.
Dường như những con gà vẫn còn nhớ lời Trưởng Lão rằng trứng của chúng sẽ không bao giờ bị cướp đoạt.
Kẻ vô tội lãnh án và cuộc nổi dậy của những con gà không sống lâu.
Các đồng chí, tôi vừa khám phá một chuyện động trời.
Trong chúng ta có những kẻ phản bội.
Đúng vậy các đồng chí, chúng cấu kết với Jones và Snowball
để phá hoại Trại Thú Vật.
Còn ai khác là tội phạm?
Hãy đứng lên và tự thú!
Cuộc cách mạng đã thành công.
Chúng ta không còn cần bài hát này nữa.
Bây giờ nó bị cấm vi phạm sẽ bị tử hình.
Giao thương giữa Trại Thú Vật với thế giới bên ngoài bây giờ đã trở nên phát đạt.
Không ngoài dự đoán, lợi nhuận của ông Whymper kích thích những người khác tìm cách chia phần.
Hay ít ra, nói cho hả lòng ghen tỵ.
Hình như Trại Thú Vật đang làm giàu cho Whymper.
Có ai đã từng nghe những con thú quản lý một nông trại.
Ông đã thấy cối xay gió của chúng chưa?
- Nào hãy đi tống cổ chúng ra.
- Đúng, tống cổ chúng ra.
Người chủ cũ không được mời tham gia hành động này.
Hàng xóm của ông ta cho là ông ta đã hết thời rồi.
Các đồng chí, kẻ thù đã huy động toàn lực chống lại chúng ta.
Chúng ta phải cứu Trại Thú Vật khỏi tay quân thù bằng mọi giá.
Bây giờ là lúc để chiến đấu, để chết cho Trại Thú Vật
Bây giờ bắt đầu việc tái thiết đau lòng.
Và cũng như trước đây, Boxer và Benjamin làm việc gian khổ nhất.
Lúc này, việc giám sát của những con heo hầu như không cần thiết nữa, cho nên chúng có thời giờ cho những lý tưởng ít khó nhọc hơn.
Rất lâu sau khi những con thú khác nghỉ làm,
Boxer và Benjamin vẩn tiếp tục làm hết sức mình năm này qua năm khác.
Một thế hệ heo mới lớn lên, được chu cấp bởi những gì đã từng được cho là kỳ quặc, những đặc ân rất đỗi tự hào của Trại Thú Vật và vị lãnh đạo thiên tài.
Nhưng cái cối xay vẫn chưa được hoàn thành và cái chân bị thương của Boxer càng tệ đi chớ không lành.
Có vẻ như Boxer đã chết, nhưng không, không hẳn vậy.
Boxer bị thương nặng lắm, nó sẽ không bao giờ làm việc được nữa.
Ta phải làm gì?
Trong khi Napoleon và Squealer bàn tính về Boxer,
Benjamin nghĩ rằng nó có thể trông đợi được nghỉ hưu nhàn hạ.
Ngày hôm sau, việc xây dựng cối xay tiếp tục như thường lệ, nhưng bây giờ không có Boxer.
Và trong buổi sáng, một cái gì có vẻ như là xe cứu thương xuất hiện.
Chỉ có mình Benjamin nghi ngờ đó không phải là xe cứu thương.
Cuối cùng những con thú khác cũng nhận ra chiếc xe tử thần đến từ xưởng keo của ông Whymper.
tiến lên các đồng chí, Napoleon muôn năm.
Và có tin đồn ác ý rằng Boxer đã bị bán cho xưởng keo lãnh tụ kính yêu của chúng ta không bao giờ làm vậy.
Và đêm đó, mấy con heo uống để tưởng nhớ Boxer, với whisky chúng đã mua bằng mạng sống Boxer.
Nhiều năm trôi qua, mùa đến rồi đi.
Cuộc sống ngắn ngủi của những con thú trôi qua.
Cối xay gió đã hoàn thành đứng sửng như một đài kỷ niệm cho số phận và sự hy sinh của những kẻ xây dựng nó.
Nhưng cuộc cách mạng của những con thú chỉ được nhớ lờ mờ.
Nhìn bề ngoài Trại Thú Vật có vẻ phồn thịnh.
Nhưng chính những con thú thì không có gì khá hơn, ngoại trừ mấy con heo và lãnh tụ tối cao Napoleon của chúng.
Công ty heo quản lý bây giờ đã có nhiều dấu ấn trong nền văn minh thế giới.
Và một ngày đẹp trời, đại biểu heo từ khắp nơi đã tới Trại Thú Vật để ăn mừng sự khởi đầu của một kỷ nguyên mới.
NHƯNG MỘT VÀI LOÀI THÚ BÌNH ĐẲNG HƠN NHỮNG LOÀI KHÁC
Khi tin tức về sự thay đổi động trời này đến tai chúng, những con thú khác ở khắp nơi đều hoài nghi.
Mất tinh thần và phẩn nộ, chúng tiến về Trại Thú Vật từ mọi hướng, theo bản năng đoàn kết với nhau một lần nữa vì đại nghĩa.
Trong các nông trại do heo sở hữu và quản lý có trật tự và kỷ kuật.
Tất cả các con thú phải làm nhiều hơn và ăn ít hơn so với các nông trại khác.
Vì vậy, tôi khuyến khích các bạn bắt buộc những con thú trung thành của mình càng phải làm nhiều hơn và càng phải ăn ít hơn.
Vì một Trại Thú Vật quang vinh.
Vì hoà bình và thịnh vượng dưới triều đại heo trị.
Vì một ngày mà loài heo sẽ chiếm hữu và trị vì nông trại khắp mọi nơi.
Bây giờ đối với các con thú, cái thế giới mà chúng kỳ vọng một ngày nào đó sẽ trở thành một nơi hạnh phúc hơn để sống, đã trở nên xấu xa hơn bao giờ hết cho những sinh vật tầm thường.
Và rồi đã đến lúc chúng phải làm một cái gì.
Cậu hỏi thầy giáo của mình
"Thưa thầy, cành cây tự cử động hay là vì gió lay thế ạ?"
Không cần liếc xem cậu học trò đang nghĩ cái gì, người thầy giáo mỉm cười và nói
"Đó là trái tim và tâm trí của con."
Sunwoo, xin ông xuống tầng dưới một lát ạ.
Có một số rắc rối ạ.
Được rồi, tôi sẽ lo chuyện đó.
Xin lỗi ông, nhưng đã hết giờ tiếp khách.
Xin mời đứng dậy và rời khỏi đây trước khi tôi đếm đến 3. 1
Ngồi xuống, đồ ngu!
Min - gi, khoá cửa lại.
Thế, anh đã lo xong chuyện hôm qua chưa?
Tốt, anh luôn hoàn thành tốt mọi chuyện.
Có vẽ như con trai chủ tập đoàn Baek là chuốc hoạ vào thân.
Vâng, có vẽ như không phải ông Baek tự làm.
Tôi nghe nói cậu ta khá thích công việc của mình.
Nghe nói anh ta bắt đầu nối quan hệ với phía Nam Á.
Hắn đẩy mạnh việc cho thuê con gái Philiipin thay vì gái Nga.
Bẩn thỉu, cha nào con nấy.
Đáng nhẽ không nên đem xe theo …
Hy vọng tôi không phá đám chứ?
Cho tôi một suất.
Này, xin lỗi chuyện hôm qua nhé.
Bọn hôm qua chỉ là bọn vớ vẩn thôi.
Không có gì đáng lo đâu thưa sếp.
Anh nghĩ anh đang làm cái gì ở đây thế?
Đó là cách làm việc của anh đấy hả?
- Ra khỏi đây ngay.
Ra ngoài và chờ ta ở đó!
Mọi chuyện với cậu bây giờ đang rất tốt.
Nhưng đời không phải là dễ.
Cậu làm 100 việc đúng nhưng 1 việc sai lầm có thể phá huỷ tất cả.
Vâng, tôi xin ghi nhớ điều đó.
Tôi sẽ cố gắng giải quyết vấn đề với chủ tịch Baek.
Dù sao đi nữa, việc tôi gọi cậu đến đây …
Trước khi đi tôi có việc cần nhờ cậu giúp.
Rót cho tôi cốc rượu nào.
Ồ vâng, thưa xếp.
Ta có một người tình trẻ.
Một người mà ta thực sự quan tâm.
Cô ấy không giống như ta và câu, cô ấy là một người đặc biệt.
Nghe tẻ nhạt quá à?
À , xin chúc mừng sếp.
Bỏ qua cái "chúc mừng" đó đi.
Vấn đề là, ta nghĩ cô ấy có bồ.
Điều đó làm ta phát điên lên, mà ta không nói được với ai cả.
Cậu thấy đấy, cậu là người duy nhất mà ta nói tôi thực sự có thể nói chuyện này với cậu.
Không ai có thể hiểu được là ta lo lắng đến mức nào.
Cho nên ta muốn cậu hãy theo dõi Seehoo trong những ngày này.
Để mắt đến cô ấy chăm sóc cô ta.
Nếu thực sự cô ấy đang gặp gỡ ai đó.
Có lẽ tên khốn đó chỉ đang làm phiền cô ấy thôi.
Xem xem liệu cô ấy đã trao thân hay tâm hồn gì cho hắn chưa.
Cậu biết bọn trẻ đó chỉ là khoác vai, sau đó cầm tay, rồi hôn rồi tiếp đó cậu biết rồi đó.
Nghĩ đến những chuyện đó ta không thể chịu nổi.
Thật là ngu ngốc, phải không?
Cho nên ta muốn cậu tìm hiểu cô ấy đang gặp gỡ ai.
Và cô ấy làm gì khi họ gặp gỡ nhau.
Chỉ 3 ngày thôi.
Đây là địa chỉ và số điện thoại của Heesoo.
Nếu trông bọn họ có vẻ quấn quýt …
Gọi cho ta ngay và kết liễu bọn họ luôn.
Cậu biết ta không thể chịu được khi bị lừa dối đúng không?
Tình yêu không còn là tình yêu nữa khi có sự lừa dối.
Cậu có thể liên lạc với ta ở Thượng Hải.
Chúc ông một buổi tối tốt lành ạ.
Cậu có bạn gái không?
Thế cậu đã bao giờ yêu chưa?
Chính vì vậy mà ta tin tưởng giao vụ này cho cậu.
Đó cũng là lý do mà ta rất khoái cậu.
Chủ tịch Kang bảo tôi đưa cái này đến cho cô.
Chủ tịch Kang bảo tôi đưa cái này đến cho cô.
Anh có thấy thế không?
Rồi ạ, chờ chút …
Ông Kang cũng dặn là để tôi lái xe cho cô hôm nay.
- Ông ấy dặn tôi phải chăm sóc cô.
- Tôi sẽ nói với ông ấy về chuyện đó.
Ồ, vậy thì chúng ta sẽ gặp nhau sau vậy.
Nếu cô cần gì xin hãy liên lạc với tôi.
Được rồi, tôi không cần nó đâu.
Ah, thôi cứ đưa cho tôi.
Bọn họ thích đi chơi thật đấy …
Tại vì bọn họ còn trẻ chăng?
Sao cô ta không chịu ra ngoài thế?
Chủ tịch Baek, tên khốn đó …
Hắn cứ gọi điện và làm phiền tôi suốt.
Hỏi tại sao chúng ta làm vậy với ông ta.
Ông ta nói đã bị mất mặt vì cậu đó.
Ông ta muốn gặp cậu.
Nhưng ông ta cứ khăng khăng đòi gặp cậu.
Cứ 10p ông ta lại gọi 1 lần đấy.
Tôi nghĩ cậu nên … cái gì nữa thế …
Cứ làm mình điên lên?
Cậu lo vụ này đi.
Hello, tôi là Kim Sunwoo.
Đựoc rồi, nếu ông có việc gì thì tự mình đến đây và nói chuyện với tôi tôi cúp máy đây.
Tôi sẽ lo chuyện này.
Thằng chó mất lịch sự. Alo?
Cười à? Mày nghĩ nó buồn cười à?
Chính vì thế mà mày bị ăn đá đấy.
Mẹ kiếp thằng khốn, nhìn tao đây này.
Nhìn tao đây, mẹ kiếp.
Mày nghĩ nó buồn cười hả?
Buồn cười, buồn cười, buồn cười?
Cậu đang nghĩ cái gì thế hả?
Này, chuyện này là việc của anh.
Tôi phải làm vì anh không có ở đó.
Những việc thế này là của anh.
Lẽ ra anh phải lo chứ.
Họ chỉ muốn làm việc với chúng ta và đâm cho chúng ta một nhát trước khi bắt tay.
Anh hiểu chưa hả?
Bây giờ cậu đang lên lớp tôi đấy hả?
Hey, mang cái điện thoại lại đây.
Vâng thưa đại ca đây ạ, đại ca.
gọi bằng giọng nói à?
Mày không nghĩ là cần phải bấm số trước à?
Tao có bấm được số bằng miệng tao không hả?
Anh không trả lời điện thoại nên tôi để lại tin nhắn.
Nếu anh có thời gian, tôi muốn nhờ anh giúp chút việc.
Chỉ đến 3h chiều thôi.
Mr. Kang nói anh là một chàng trai rất đáng sợ gì thưa cô?
Anh làm nghề đòi nợ à?
Tôi đã đưa cô card của rôi hôm trước rồi mà.
Thế anh đòi nợ ở khách sạn à?
Tôi không phải người như thế đâu.
Nói chuyện với anh thật là chán.
Cô gặp ông Kang như thế nào?
- Chờ tôi chút.
Cái đèn đỏ này bao nhiêu tiền thế?
- Okay, tạm biệt.
Hồi nãy anh nói gì nhỉ?
Anh hỏi tại sao tôi lại hẹn hò với ông Kang?
- Vâng tại sao anh lại muốn biết?
Chỉ là, cô cũng không cần phải trả lời.
Vì đã hỏi cô những câu hỏi như thế có gì đâu.
Tôi chỉ không muốn ăn 1 mình.
Cô sẽ về nhà bằng cách nào?
Gọi taxi ở đây dễ ấy mà.
Chào, Min - gi.
Có người đến tìm anh, sáng sớm nay.
Oh Moosung. anh biết hắn không?
Tôi không biết hắn còn gì nữa?
Anh có muốn nói chuyện ngay bây giờ không?
Không, Min - gi, đừng nối máy với anh ta.
Hey, Sunwoo, đến đây.
Xin chào lại đây qua đây nào sao cậu không qua đây một chút?
Ji - hyun, đây là chổ ngồi của ông Kim đến đây.
Các cô, đi khỏi đây.
Cậu đang làm gì thế?
Xin chào, xin lỗi hôm nọ có hơi bất nhã.
- Tôi cho là chúng ta đang hiểu lầm. Có phải vì vậy mà anh đến đây không?
- Anh im đi.
Đừng dùng người của các anh để gây sự thêm một lần nào nữa.
Chết tiệt, sao cậu có thể làm thế với tôi chứ tôi có thể làm như thế là vì anh đấy.
Kim Sunwoo, cậu nghĩ thế giới này là giành riêng cho cậu đấy hả đừng làm gì để sau này phải hối hận.
Cô chưa về à?
- Chị về trước ạ - Hẹn gặp lại.
đừng đùa nữa em bảo là em sẽ ngủ ở đâu cơ?
Cảm ơn anh sao chúng ta lại làm thế này chứ?
Cậu có xuống câu lạc bộ không?
Cô biết tôi đang gọi cho ai, đúng không?
Ok, chúng ta sẽ làm thế này.
Tôi sẽ cho 2 người một cơ hội.
Cả 2 nghe đây.
Không được gặp lại nhau nữa.
Bởi vì nó có thể trở nên khủng khiếp hơn những gì 2 người có thể tưởng tượng không cần phải băn khoăn gì nữa mày, mặc quần áo và cút nhanh lên!
- Mặc kệ tôi - Nghe tôi đây!
Anh nghĩ là chúng tôi thực sự dễ dàng quên được như thế à?
- Cái đó - anh có thực sự nghĩ như thế không?
Tôi đang cố tìm cách giải quyết tốt nhất được rồi, bây giờ anh có thể đi.
Tôi không còn gì để nói nữa anh hiểu là bây giờ tôi không thể nói gì phải không?
Có cần tôi phải nói lời cảm ơn anh vì đã cứu tôi không?
Xin hãy đi đi tôi sẽ làm như anh muốn.
Không phải là cách đó đâu.
Anh biết không thể xoá bỏ được mà.
Này, mở cửa xuống!
Thằng này bị sao vậy?
Tao chán ngấy nói chuyện rồi.
Tôi chỉ đến gửi anh một tin nhắn thôi.
Có phải ông Baek gửi mày đến?
"Tôi đã sai" 3 từ đó thôi.
Nếu anh chịu nói 3 từ đó sẽ không có chuyện gì khủng khiếp xảy ra hết.
"Tôi đã sai" chỉ 3 từ đó.
Ai cũng phải sống cuộc sống của họ nữa chứ.
Em định sẽ không trả lời điện thoại à?
Không sao, không có gì quan trọng mà.
Anh muốn uống cafe không?
Không, đựoc rồi anh cũng sắp phải đi rồi.
Trông em có vẻ buồn.
Không, em ổn.
Em sẽ chuyển ra ngoài ở.
Em sẽ bán ngôi nhà này.
Có biết vì sao ta thích em không bởi vì em không quan tâm ai nghĩ gì hết.
Ta thường nghĩ em còn quá trẻ nhưng ta cũng vừa mới biết như hôm nay.
Em vẫn phải làm ta để ý đến đó là điều ta thích ở em.
Tuổi trẻ cũng là một món quà đó.
Và khi già rồi, em sẽ mất kiên nhẫn.
Tại sao một người vĩ đại như anh mà làm gì ở cái nơi như thế này huh?
Mày có biết mày đang làm gì không?
Đừng tốn thời gian nữa, xử lý nó đi thôi.
Ngài Kim đầy vênh váo bây giờ đâu rồi?
Cười nào, như một tên chuyên nghiệp ấy, cười đi.
Tao sẽ không bao giờ quên chuyện này.
Mày không biết có chuyện gì đang diễn ra đâu.
Tại sao cậu lại làm thế?
Tại sao cậu không gọi cho tôi?
Không giống với cậu chút nào.
Vậy, lý do là gì?
Không muốn nói à?
Muốn kết thúc thế này sao?
Cuộc đời thật là trêu ngươi.
Không ai biết chuyện gì sẽ sắp xảy ra.
Mày định làm gì?
Thư giãn và ngồi đó đi.
Sếp cho mày thêm một cơ hội.
Tại sao không nói với tôi?
Tại sao cậu lại mắc lỗi thế?
Nếu hai bọn họ không bao giờ gặp lại nhau nữa … Tiếp đi.
Nếu họ giữ được lời hứa tôi nghĩ như vậy là tốt nhất không ... không phải cái đó nói cho ta biết lý do thực sự đi.
Có phải vì cô ấy không?
Cậu không nói được hả?
Đưa lại cho Moon đi.
Này, mày đang làm gì thế?
Đừng làm thế, đừng mà.
Moon, đừng làm thế!
Mày … cái hố quá cạn chăng?
Dù sao cũng chúc mừng cậu vẫn còn sống.
Có quà cho mày trong túi đó mở ra đi.
Đừng đùa giỡn với cuộc sống của người khác.
Ha - ha. Thằng khốn.
Mày đang cố tỏ ra lạnh lùng đến phút cuối hả?
Làm như tao nói đi, thằng chó.
Ông ấy nói mày có 15 phút.
Khi nào biết nên nói gì thì gọi cho ông ấy.
Còn nhớ chuyện gì đã xảy ra với Young - duk không?
"Không quay đầu lại. Hãy chấp nhận nó."
Và cứ thế là mày cắt cổ tay của nó.
Hãy khôn ngoan trong 15p sắp tới. Đừng làm sếp thất vọng.
Bọn chúng đang đào hố rồi, sâu hơn 3 lần đó.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Mày đã van xin tha lỗi hả?
Thế thì kết thúc là như thế.
Chúng còn tệ hơn cả mình.
Anh có vẻ có nhiều khách đấy.
Hắn muốn chạy trốn nữa hả?
Dù sao đi nữa, tôi nghe tin.
Lẽ ra ông phải để tôi ngay từ đầu mới phải.
Xin lỗi, tôi hơi khiếm nhã.
Không, thực ra là lỗi của tôi.
Nếu cái búa nhẹ, thì móng sẽ mọc lại thôi.
Nhiều năm trước có một chàng trai trẻ thông minh và lanh lợi, làm việc cho tôi
Một lần, tôi giao cho cậu ta một việc đơn giản.
Bây giờ nghĩ lại thì thấy lỗi đó cũng không nghiêm trọng lắm.
Nhưng cậu ta thật là lạ.
Cậu ta nói cậu ta chẳng làm gì sai cả.
Đúng ra là cậu ta đúng, còn tôi thì mới sai.
Nhưng gia đình mà để làm gì chứ?
Nếu sếp nói cậu ta sai, thì tức là cậu ta sai thậm chí ngay cả khi cậu ta không làm.
Cậu ta mất bàn tay.
Một cuôc đời hứa hẹn của một chàng trai kết thúc trong một buổi sáng.
Lần này, một bàn tay cũng chưa đủ.
Vâng, tôi hiểu rồi.
Trông tôi có ổn không hả?
Anh ta vẫn rất nổi tiếng mà, đúng không?
Lý do đã không còn quan trọng nữa.
Tôi nghĩ tôi sẽ kết thúc chuyện này sớm thôi.
Thế này được không? Kiểm tra xem có phải là tiền giả hay không.
Từ từ, để xem tên này là loại gì.
Anh định dùng làm gì thế?
Tôi có cần phải nói không?
Cho dù anh có trả bao nhiêu đi nữa chúng ta hợp tác chắc chắn?
Chúng ta phải làm gì bây giờ?
Tao không hiểu được thằng này.
Nhỡ chỉ là đứa vớ vẩn hoặc cớm thì sao?
Mày có chắc nó không phải là đứa rác rưởi chứ?
Đừng có hét vào tai tao.
Bảo hắn quay lại vào lúc 4h ngày mai đi.
Mikhail, nếu là mày thì mày có quay lại không hả?
Đã bảo là chúng ta không dùng tên mà. Thằng ngu này.
Mày có thích không nếu tao kêu mày là Myung - gu?
Làm sao mà thích hả, thằng chó!
Ừ, thằng chó, tao gọi mày là thàng chó đấy.
Mày muốn chơi với tao hả?
Quay về đất nước của mày đi!
Có ai có thể bảo đảm cho anh không?
Chúng tôi không thể đưa gì cho anh nếu không biết về anh.
Hãy tìm ai đó vào ngày mai để bảo đảm cho anh.
Được rồi, ngày mai gặp lại.
Này, nhìn ngó chút!
Số của ai lạ thế này.
Ai gửi anh đến đây?
Chủ tich Han giới thiệu tôi đến.
Anh ta nói là chủ tịch Han từ Gyungsan.
Quan hệ của anh và ông ta là thế nào?
Ông ấy cung cấp cho chúng tôi các vũ công Nga.
Tôi biết, thế tại sao anh lại cần hàng của chúng tôi?
Tôi chỉ làm theo lệnh tôi không biết lý do chính xác.
Anh đã từng dùng hàng này bao giờ chưa?
Tôi đã từng làm vệ sỹ.
Hey, đem khẩu súng lại đây.
Anh đã từng nhìn thấy cái nào giống thế này chưa?
Anh mang theo tiền chứ?
Tôi đã nói rồi mà.
Tôi đã nghe anh nói, nhưng …
Tôi muốn biết Han Sang - shik sẽ nói như thế nào.
Hey, gọi cho Mr Han một cuộc đi.
Nó chỉ mất có vài giây.
Có muốn tôi dạy cậu cách sử dụng trong lúc đợi không?
Được rồi, bây giờ hãy xem và làm giống tôi.
Anh phải làm được cái này mới dạy người khác cách sử dụng.
Bây giờ, đầu tiên … tháo cái này ra … sau đó đẩy lại nó vào trong.
Và rồi … bang bang.
Hãy thử thêm lần nữa.
Okay, để xem cậu làm tốt như thế nào.
Được rồi, được rồi.
Hãy bắt đầu cùng một lúc nhé, ok?
Một, hai, ba!
Thì cái tên chạy việc đó.
Sao lại không trả lời thế?
Tôi đang đến lấy hàng nữa tiếng nữa tôi sẽ có mặt.
Hãy thôi nhìn tao và gọi cho chủ tịch Baek đi.
Tao không có nhiều thời gian đâu.
Tao đợi ở đây từ nãy giờ khi nào nhận được tin nhắn thì gọi lại cho tao.
Mày nghĩ sẽ không bao giờ gặp lại tao nữa hả?
Thôi nào, hãy cư xử chuyên nghiệp chút nhá.
Tao đã nghĩ về nó, nhiều người có nhiều kỷ niệm tồi tệ đúng không?
Nhưng dù sao đi nữa, kỷ niệm khó có thể xoá bỏ nó.
Ý tao là người đã tạo ra những kỷ niệm đó.
Anh đang nói về cái gì thế?
Và tao … ôi, thôi mặc kệ đi.
Hãy để tao hỏi mày một điều tại sao lại làm thế với tao?
Mày nghĩ tao là loại cùi bắp à?
Mày nghĩ không công bằng à, quá bất công à?
Mày đã hy vọng nhầm nơi rồi đó.
Lẽ ra mày không nên đến tìm tao.
Cuộc đời là chịu đựng mà.
Mày có biết điều đó không hả?
Này anh bạn, đứng thẳng lên thẳng lên.
Tao sẽ dạy cho mày một bài học. Đứng thẳng lên.
Ồ, xin chào, anh ổn chứ?
Anh có nghe tiếng "bang" không?
Âm thanh của một cái hố xé toạc cuộc đời chúng ta.
Tôi băn khoăn không hiểu mấy ông chính trị gia đang làm cái gì nữa.
Bởi vì con đường mới dành cho xe bus giờ vào trung tâm cũng khó.
Ông đã nhầm người rồi, tôi sẽ xem ông thế nào.
Mang điện thoại đến đây!
Đưa tao cái điện thoại, thằng ngu!
Anh đã gặp Sunwoo rồi đúng không?
Ý ngài là anh Kim?
Đúng, quản lý Kim.
Anh đã gặp anh ta gần đây phải không?
Làm sao mà tôi biết được.
Hey Mi - ae. Bây giờ tớ đang ở trên đường.
Làm sao mà lại thế này? Được rồi.
Đừng làm ầm ĩ.
Đây là nơi mà tôi dừng lại cuối cùng.
Tôi đã không còn chỗ nào để đi.
Cậu thực sự muốn làm thế này sao?
Tại sao lại làm thế với tôi?
Không, không phải điều đó. Hãy nói cho tôi biết lý do thực sự.
Tôi đã nghĩ rất nhiều về điều đó nhưng vẫn không hiểu.
Nói đi, tại sao chúng ta lại đến nông nỗi này?
Chuyện gì đã xãy ra?
Ông đã thực sự muốn giết tôi?
Tôi đã phục vụ ông như một con chó trong suốt 7 năm qua hãy nói cho tôi biết.
Cái gì đã bên trong anh vậy?
Có phải là vì cô ấy?
Nhưng bây giờ chúng ta không thể quay ngược thời gian nữa, phải không?
Đây là … vào một đêm thu muộn cậu học trò thức dậy và khóc.
- "Con vừa gặp ác mộng à?" - "Không ạ".
"Hay là một giấc mơ buồn"?
"Không ạ", học trò trả lời.
"Con vừa có một giấc mơ ngọt ngào".
"Thế tại sao con lại khóc"?
"Bởi vì giấc mơ, nó sẽ không bao giờ thành hiện thực."
Quân đội Mỹ hộ tống nhân viên CDC yêu cầu được phép xâm nhập không phận Ai Cập.
Tiến sĩ Scott, bên phải, nhìn thử đi.
Anh ấy đang tiến gần.
Thời gian nhắm mục tiêu, 3 phút.
Rõ. 2 - 2 - 0.
Tiến sĩ Scott, chuẩn bị hạ cánh đấy.
Hạ xuống khoảng 20 feet.
Tiến sĩ, cô có 5 phút.
Có 6.000 người cách ly trong doanh trại này.
Chúng tôi có 387 người chết.
Đội của tôi chỉ còn 6 người!
Tôi tưởng cô đưa thêm nhiều bác sĩ nữa chứ.
Đây là những người mới nhiễm virus.
Một khi nổi ban, họ sẽ chết trong vòng hai ngày.
Đội trưởng Spurling, Đội trưởng Lewis, chúng ta sắp khởi hành lúc 13: 00.
Khẩn trương cho kịp, được chứ?
Tôi biết rõ về Đơn vị Hải Quân Tác chiến Vùng Núi nhưng tôi chưa nghe nói chó được đặt chân lên tàu khu trục bao giờ.
Đây là Đô đốc khuyển Halsey.
Cậu ấy có năng lực tinh nhanh.
Chà, thuyền trưởng cũng vậy.
Anh cứ đặt nó ở đó.
Đó là thiết bị nhạy cảm đấy.
Chắc cô đây là khách mới của tôi.
Tôi xin lỗi, chúng tôi phải sử dụng khu chứa trực thăng của anh, chỉ có nó mới đủ không gian cho phòng thí nghiệm của chúng tôi.
Tôi có 217 người cả nam, nữ trên tàu này.
Có điều gì tôi nên bận tâm không?
Thế chính xác cô nghiên cứu thứ gì ở đó?
Chúng tôi là các nhà virus học theo dõi các chủng vi khuẩn lạ khi khó nắm bắt được chúng.
Công việc khá nhàm chán nhỉ.
Chúng tôi rất trân trọng sự hỗ trợ của anh, thuyền trưởng Chandler.
Chào mừng lên tàu, tiến sĩ.
Đã dồn lũ chim nối đuôi bay về tổ.
Chết tiệt, trời lạnh quá.
Mặt tôi mất cảm giác luôn rồi.
Trung uý Granderson, cho tôi biết tôi vẫn còn mặt đấy chứ?
Còn, thưa sếp, có vẻ như sếp nên dùng son dưỡng môi đi, thưa sếp.
Lẽ ra nên nhận việc bàn giấy ở Miami cho rồi.
Thuyền phó Slattery, hãy xem chúng ta có thể đưa anh trở lại Norfolk được không nhé.
- Bridge đây, TAO.
Trực thăng của chúng ta vừa thả mục tiêu cho lần cuối thử nghiệm tên lửa.
Mục tiêu dài 5 feet, rộng 2 feet, trong dòng nước lạnh không có tín hiệu nhiệt.
Tìm và diệt nó đi nào.
Dấu vết tìm diệt 5205.
Dấu vết tìm diệt 0845, rõ.
MSS, dấu vết tìm diệt 0845.
- 2 - 2 - 0 - 30.
- Xác nhận tiêu diệt mục tiêu.
Chào buổi chiều, tàu Nathan James.
Sau 4 tháng thử thách nhất thế giới, chúng ta đã vượt qua đợt thử thách cuối cùng, và tôi tự hào nói các bạn hoàn thành rất xuất sắc.
Tôi yêu cầu Lầu Năm Góc cho chúng ta được bật radio hôm nay và gọi điện, gửi e - mail.
Từng người các bạn làm tốt lắm.
Tận hưởng thành công đi, vì chúng ta đang về nhà đấy.
Sắp giảm xuống âm 50 độ.
Đưa họ ra khỏi tuyết.
Tiến sĩ Scott, về đi.
Tiến sĩ Scott, cô có đó không?
Các người đùa với tôi đấy à.
Chúng ta phải chắc chắn sự cô lập không bị lây nhiễm.
Chúng ta cần nhiều mẫu nữa.
Được rồi, Rachel.
Mai chúng ta có thể trở lại mà.
Thưa cô, chúng tôi đang cố liên lạc với cô.
Thuyền trưởng muốn cô trở về tàu.
Anh hãy nói với thuyền trưởng khi tôi xong việc tôi sẽ về.
Không phải lời mời, thưa cô.
Xuống số và đóng chốt.
20 feet, 10 feet, hạ bánh.
Anh không nghĩ rằng Cubs vẫn còn trong đó à.
Chúng ta bỏ mất 6 trận khi rời đi.
Lúc đó là tháng sáu.
Còn họ là Cubs.
Thuyền trưởng Chandler, anh không có quyền cắt ngang công việc của tôi.
Những người đó ở đây để hỗ trợ tôi.
- Anh đừng cử họ đi đưa tôi về.
- Những người ấy là thuỷ thủ Hải Quân Mỹ
- Tôi nói khi tôi xong việc và sẵn sàng.
Trước hết, cảm ơn đã trở vào đây là lần đầu cô nói với tôi nhều hơn ba chữ từ khi chúng ta rời Norfolk.
Thế thì tôi xin lỗi vì chưa mời anh uống trà.
Cô có biết, thái độ của cô hoà nhã dễ mến hồi tháng sáu ở Virginia, nhưng ở đây, âm 50 độ, khi không ai trong chúng tôi được nói chuyện với gia đình suốt 4 tháng.
Giờ, tôi nghĩ tôi là chủ nhà tốt bụng cho cô và trợ lý quá giang quanh các đảo ở đây để cô đuổi theo mấy con vịt.
- Cô phải thu gom đi.
Chúng tôi xong nhiệm vụ rồi, và chúng tôi sẽ quay về.
Tôi hẹn dịp khác uống trà nhé.
Benzo, ăn trái cây này.
Thôi nào, Chung, đêm cuối của chúng ta ở Bắc Cực đấy.
Tôi biết cậu có kế hoạch lớn, nhưng cậu không rời cuốn sách đó được à?
Anh biết nụ cười ấy với em thế nào mà.
Chúng ta sẽ về sớm thôi.
A lô, anh nghe tôi chứ?
Không, tôi không đợi được.
Đây là Tiến sĩ Rachel Scott.
Tôi phải nói chuyện với Cố vấn An ninh Quốc gia ngay lập tức.
Nhiệm vụ của tôi ẩn chứa nguy hiểm.
Và tôi cần thêm thời gian thu thập mẫu thử.
Kênh của chúng tôi hơi ồn.
Chúng tôi sẵn sàng trở về rồi.
Chưa được, Trung tá.
Nhiệm vụ đã được mở rộng.
Tiếp tục ngắt radio và ở vị trí hiện tại đến khi được nhận hướng dẫn rõ hơn.
Cô ta làm cái quái gì vậy?
Tôi nghĩ chúng ta lấy được rồi.
Tôi đánh thức cậu à?
Tiến sĩ bảo tôi phải giữ khoảng cách.
Đô đốc cứ đuổi bọn chim.
Trời ạ, lẽ ra mình đã rời khỏi đây vài ngày trước rồi.
Ah 5 máy bay lạ tiếp cận, phạm vi 24 hải lý, xấp xỉ 80 dặm.
Quincy, chúng ta phải cứu các mẫu thử!
- Bỏ cái hộp đi!
Rachel, bỏ cái hộp đi!
Mọi người, vào vị trí chiến đấu.
Dàn trải trên và trước mạn phải, dưới và đuôi tàu.
Mục tiêu mới trên không 80.234 tại 015 khoảng 36.000 mét.
TAO đây, thuỷ thủ lên trên sẵn sàng.
Rẽ gắt sang trái!
Tăng tốc khẩn cấp, rõ!
Chiến Hạm Hải quân Hoa Kỳ đây.
Hãy xác nhận danh tính và thay đổi lộ trình, nếu không sẽ gánh chịu các động thái tự vệ, hết.
Mọi người, cẩn thận chấn động.
Tiến tới 5 inch!
Bề mặt, TAO, mục tiêu tìm diệt 5024.
Súng, mục tiêu tìm diệt 5024.
Cô ấy có vẻ khá ổn.
Bác sĩ đang lo cho cô ấy ở Nhà chứa 2.
- Ta tham chiến với Nga ư?
Gọi Lực lượng Hạm đội cho tôi.
Họ không hồi âm, gọi Bộ Trưởng Quốc Phòng cho tôi.
- Nhưng radio bị ngắt sóng mà.
Tôi nói tôi không sao mà.
Tôi cần mẫu thử của mình.
Cô đừng hòng lấy mẫu thử đến khi cô chịu nói chuyện gì xảy ra ở đây.
- Anh không có quyền đối với tôi
Anh phải đưa cái hộp đó cho tôi ngay.
Chúng tôi có lẽ vừa chiến tranh với Nga, và rõ ràng là họ truy lùng cô.
Cho tôi biết về phương thuốc!
- Tôi thề có Chúa, tôi sẽ ném xuống biển!
7 tháng trước, ngoại ô Cairo, có một ổ dịch một loại virus chưa rõ nguồn gốc.
Cấu trúc di truyền của nó không giống bất kỳ loại nào chúng tôi từng thấy.
Nó quét sạch ngôi làng, giết những người bị lây nhiễm.
Các quan chức Ai Cập tuyên bố ổ dịch đã được kiểm soát, nhưng ngược lại.
Thay vào đó, nó tiếp tục biến đổi và lây lan.
CDC và WHO muốn lấy mẫu virus who: Tổ chức Y tế Thế giới từ các nạn nhân để tạo vắc - xin.
Tôi tin chúng tôi cần phải tìm chủng nguyên thuỷ ở Bắc Cực này.
Chúng chỉ là vật trung gian.
Chúng nhặt virus từ băng vĩnh cửu tan chảy.
Chúng tôi cuối cùng đã tìm thấy nơi chúng kiếm ăn.
Vậy, cô có thứ cô cần để ngăn chặn chuyện này à?
Đến khi đưa nó về phòng thí nghiệm tôi mới biết được.
Virus được chuyển về nhanh hơn hơn chúng ta có thể tưởng tượng.
Chúng tôi đã bị ngắt radio từ khi chúng ta rời Norfolk.
Vì tôi có điện thoại vệ tinh riêng.
Chúng tôi thi hành EMCON nên không ai biết vị trí của chúng tôi.
Vô tình cô đã giúp bọn Nga lần ra chúng ta và gây nguy hiểm cho toàn bộ thuỷ thủ của tôi.
Tôi buộc phải giữ liên lạc với các phòng thí nghiệm quê nhà để thông báo liên tục về tiến độ của tôi.
Tôi không nghĩ anh hiểu chúng ta đang nói về chuyện gì.
Khi chúng ta rời khỏi Norfolk, virus ở giai đoạn 2, được hạn chế thành các cụm nhỏ ở Châu Á và Châu Phi.
Giờ chúng ta đang ở Giai đoạn 6 đại dịch toàn cầu.
80% dân số thế giới đã bị nhiễm.
Thế giới đang ốm, thuyền trưởng Chandler.
Cô đang nói với tôi là cả thế giới sắp chết, và họ cử 2 người cứu thế giới à?
Phải mất vài tuần để thuyết phục chính phủ cử tôi đến đây.
Hầu hết các đồng nghiệp đều nghĩ tôi điên.
Tôi đã nói rồi cái thứ trong chiếc hộp đó có thể là hy vọng duy nhất mà chúng ta có.
Đội trưởng, Tổng thống Hoa Kỳ đang đợi ta trên truyền hình vệ tinh.
Tôi xin lỗi phải để anh biết bằng cách này.
Giờ tôi lấy mẫu vi rút được chưa?
Chào buổi sáng, trung tá.
Tôi biết, lần trước anh được nghe, tôi là Chủ Tịch Hạ Viện.
Tổng thống đã qua đời 2 tháng nay. Một tuần sau Phó Tổng thống cũng đi.
Những người còn lại của chính phủ liên bang được ẩn náu bên dưới Nhà Trắng 200 feet, và thông tin liên lạc trở nên bất ổn.
Tiến sĩ Scott đã lấy được thứ cô ấy cần để làm vắc - xin chưa?
Cô ấy nghĩ vậy, thưa bà.
Thưa bà, chúng tôi vừa bị Nga tấn công.
Nga không còn chính phủ đảm trách nữa.
Chúng tôi nghe ngóng được, một lực lượng ly khai đang hoạt động trên thẩm quyền riêng.
Ước chi tôi có thể cho anh biết, thuyền trưởng.
Hầu hết dân số cùng lực lượng vũ trang của chúng ta, sắp chết hoặc đã chết.
Chúng ta không có kẻ thù.
Một thế giới nhiễm bệnh, con người tuyệt vọng.
Tàu của anh may mắn được thoát khỏi khu vực nóng suốt những tháng qua.
Nếu tiến sĩ Scott bào chế được phương thuốc, các bạn phải về nhà ngay.
Chuỗi cung cầu hoàn toàn bị phá vỡ.
Với khả năng một nửa dân số thế giới chết hoặc sắp chết, tin đồn về việc Mỹ đang tích trữ một loại vắc xin tiếp tục là điểm xoáy.
Các dịch vụ đô thị hoàn toàn bị áp đảo.
Dân chúng đang kêu gọi "Chính phủ ở nơi đâu?"
Virus không có cách chữa, không có vắc xin.
- Vậy, việc thử nghiệm vũ khí là đây sao.
Vậy EMCON Alpha che mắt không để chúng ta biết chuyện gì đang xảy ra ở quê nhà.
Có một trạm tiếp nhiên liệu không người bờ biển Pháp.
Nếu chúng ta bơm đầy ống truyền, chúng ta sẽ vượt qua.
Làm sao chúng ta biết họ có đủ nhiên liệu đưa chúng ta vượt Đại Tây Dương hay không?
Chúng ta nói sao với thuỷ thủ đây?
Chúng ta nói hết với họ.
Thuỷ thủ tàu, chú ý!
Tôi có tin tức từ quê nhà.
Có trạm nào phát sóng không, đây là Nathan James truyền tin vô định hướng trên Vệ tinh liên lạc hạm đội một, hai, và ba. Hết.
Em không tin nổi mình chịu được lâu như thế khi không nghe được giọng của bạn.
Sếp, chúng ta ở 50 dặm khơi bờ biển Châu Âu và vẫn chưa liên hệ được với Tư lệnh Hải quân Pháp.
Chúng tôi tăng cường canh gác và súng đều sẵn sàng.
Cô sẵn sàng về nhà chưa?
Tôi nghĩ chỉ có 4 người vượt trội hơn người khác, và tin không hay là.
Lần cuối cùng chúng tôi xuất cảng ở Pháp, tôi đã hứa với bạn gái mình chúng tôi sẽ cùng nhau trở về thăm Paris.
Tôi có hỏi thăm nhà.
Con trai tôi mất rồi.
Christine ở thị trấn Deer Park, có thể xem là khu vực an toàn hiện nay.
- Sao anh không nghỉ ngơi đi?
Tôi sẽ không ngồi quanh cabin nhìn chằm chằm vào tường.
Thưa sếp, chúng ta có lệnh bắn.
Nó xuất hiện ở tất cả các kênh, nhưng bị cắt xén.
Tên lửa tiến nhanh bất định.
Các toạ độ này không khớp.
- ECO, rõ.
Lệnh huỷ từ chỉ huy mm1, xếp 4 tên lửa sóng âm và nạp lại trong ổ đạn.
- Chúng ta có nhận dạng mục tiêu không?
- 5 - 1 và kéo.
Tên lửa được bắn từ tàu ở Bắc Đại Tây Dương.
Tên lửa đạn đạo bay 9.700 dặm / giờ.
Xác nhận, chúng ta có vụ nổ hạt nhân bên ngoài.
Chúng ta không có cơ hội đánh chặn.
Sĩ quan ở khoang nhất, đóng kín con tàu.
Chuẩn bị cho vụ nổ hạt nhân.
Thưa sếp, tên lửa bắn vượt chúng ta.
Nổ trong 12 giây.
Báo cáo tình trạng tổng đài và máy phát điện cho tôi.
- Chung, thưa sếp.
Tình trạng máy móc của ta ra sao?
Sếp, uh, điện từ bị chấn động do quả bom phá huỷ lưới điều khiển của chúng ta.
Đèn khẩn cấp hoạt động dựa vào pin dự trữ.
Commo nói radio không hoạt động.
Chúng ta phải chuyển con tàu này khỏi khu vực nổ.
Chúng ta ở nhiệt độ bao nhiêu?
41 độ, chúng ta đã bị mất áp suất nhiệt âm.
Được rồi, lấy khối băng.
Mở van ba, bốn, và năm.
Đóng van các động cơ phụ và phát sóng khẩn cấp.
Được rồi, cho nó khởi động đi.
Thưa sếp, chúng ta chỉ còn một cầu chì nữa thôi.
Dòng nước đang đẩy mọi thứ theo hướng Bắc - Đông Bắc.
- Thưa sếp, nó chịu không nổi đâu.
- Sẽ chịu được.
- Thuyền trưởng, để người khác làm đi.
- Thuyền trưởng, đừng mà.
- Tôi nói đóng đi!
Ấn tượng đấy, thuyền trưởng.
Tất cả động cơ tăng hết tốc lực.
Ổn định tiến trình mới 270.
Tỷ lệ nhiên liệu ta có là bao nhiêu?
11%, thưa sếp.
Ngay cả tiết kiệm tối đa, cũng sẽ cạn khô trong 6h.
Trên mặt đất có liên lạc gì không?
Không, thưa sếp, phạm vi 30 dặm.
- Cái bóng trên radar là gì thế?
- Phóng to tỉ lệ phạm vi.
Trông như con tàu nhỉ.
Dấu hiệu cho thấy đó là tàu Ý.
Kết nối được với tàu kia chưa?
Tôi nghĩ rồi, thưa sếp.
Tàu ở vùng lân cận 48 độ bắc, 15 độ Tây, đây là chiến hạm Hải quân Mỹ 151 bên mạn phải tàu bạn.
Hãy xác nhận và nêu danh tính.
Smith, Rowler, Benz, Green, sẵn sàng đi.
Master Chief, cậu sẽ hỗ trợ Chung và đội UNREP.
Hãy nhớ, nếu tàu đã nhiễm virus, mức lây nhiễm trong không khí cực kì cao thậm chí cả người mới chết.
Các anh phải đội mũ suốt nhiệm vụ.
Chúng tôi đến kho hàng.
Benzo và tôi tìm phía mạn phải, tiện đường đến khu bếp luôn.
Master Chief, lấy ống nhiên liệu bên kia rồi bơm đi.
Không ai sống sót, Trung tá Chandler.
Điều duy nhất tôi có thể giúp anh ta lúc này là morphine.
Master Chief đây, chúng tôi sắp hút cạn rồi.
Đội kỹ thuật, Bridge đây.
Hút xong rồi, cậu Chung.
- Cậu sẽ ổn thôi!
- Tôi không bỏ cậu lại đâu, Frankie!
- Tôi sắp chết rồi.
Tôi không đi bỏ cậu đâu!
Cậu ấy đã tiếp xúc.
Mình đưa cậu ấy trở lại bộ đồ rồi cách ly cậu ấy trên tàu!
Không thể mạo hiểm được, thưa sếp.
Tôi cũng không thích chết như mấy người này.
Đưa súng cho tôi, Sailor.
Frankie, đừng có dại dột.
Tôi ra lệnh trực tiếp cho cậu!
Lạy Chúa, dưới sức mạnh từ lời Người ban, người làm lắng dịu thời hỗn mang trên vùng biển ban sơ, lắng dịu dòng lũ bạo liệt, và làm dịu êm giông tố vùng biển Galilee.
Chúng ta nguyện tiễn biệt người anh em Franklin Edward Benz về với biển, cho cậu ấy thanh thản ra đi đến một ngày khi Franklin và những ai tin rằng người sẽ được tái sinh với vầng hào quang hứa hẹn trong dòng nước thánh.
Mọi người đều trông cậy vào tôi.
Cô biết chuyện này xảy ra.
Tôi chưa bao giờ nghĩ nó lây lan nhanh đến vậy.
Nhưng giờ thì tôi biết lý do rồi.
Tôi so mẫu máu mà chúng tôi lấy từ người Ý với vài mẫu tôi lấy trước khi chúng ta đi.
Giờ virus lại có thêm mẫu gen, có thể nó đã được con người thêm thắt vào.
Hay bằng cách nào đó nó thoát khỏi phòng thí nghiệm.
Nhưng tôi nghĩ tôi biết cách chế ngự nó.
Mối bận tâm ở vi rút là sự nhân bản.
Nên, nó không cần phải biến đổi nữa, giúp nó ổn định và dễ bị vắc - xin đánh bại hơn.
Thế sao vẫn chưa ai làm được?
Vì họ không có mẫu gen gốc.
Bridge, Commo đây, gọi thuyền trưởng giúp tôi.
Thưa sếp, cuối cùng cũng kết nối liên lạc được rồi.
Chúng ta phải xác nhận các lệnh này.
Liên lạc Lầu Năm Góc cho tôi.
Sếp, tôi đã thử rồi, nhưng không có hồi âm.
Tôi sẽ thử của phòng thí nghiệm.
Tổng thống muốn chúng ta đổi lộ trình đến Mayport.
Có một phòng thí nghiệm ở Jacksonville chắc được an toàn.
Có lẽ tín hiệu của chúng ta không đến được.
Chúng tôi kiểm tra bộ phận truyền tin nhé?
Không phải vấn đề ấy.
Điện thoại của họ đang reo.
Thưa sếp, tôi nhận được chỉ thị gửi đến này!
Nó được truyền cùng lúc với chỉ thị của Tổng thống.
Có vẻ tập tin nặng hơn nhiều đấy.
- Định dạng mpeg, sếp.
Mẹ con em đều khoẻ, cả nhà quyết định sớm rời đi và đã ở đây vài tháng rồi.
Nhưng, anh ơi, mẹ con em không sao.
Cha ơi, ở đâu vậy?
Yêu cha nhiều lắm, cha ơi.
Nếu được hãy đến đây anh nhé.
Em không biết chúng ta đang đi về đâu nữa.
Không phát hiện thấy bức xạ trong bán kính 100 dặm, thưa sếp.
Cô nói bằng mọi giá phải tạo được vắc - xin mà.
Nếu phải làm, cô có thể làm trên tàu này không?
Phòng thí nghiệm không được thiết kế để tạo vắc - xin.
Nó dùng để thu thập dữ liệu.
Nhưng nếu buộc phải làm, cô làm được chứ?
Đội viễn chinh sẽ triển khai trước và bảo về an toàn khu vực cho đội sau.
Hy vọng chúng ta sẽ tìm được sự trợ giúp.
Hãy chuẩn bị mọi thứ.
Mỗi người phải mặc đồ chống vũ khí sinh học.
Ta không tấn công trừ phi bị tấn công trước.
Mọi người chuẩn bị và đợi lệnh nhé.
Phía Tổng thống vẫn chưa hồi âm không có tin từ Mayport và phòng thí nghiệm.
Cả sóng FM chúng ta cũng không bắt được.
Nếu hệ thống dây điện bị hỏng, nghĩa là mọi thứ đều hỏng.
Chúng ta sẽ biết thêm khi đặt chân lên mặt đất.
Mike, chúng ta không về nhà.
Phòng thí nghiệm xa 200 dặm trong đất liền.
Anh đã thấy tình hình rồi đấy.
Có quá nhiều biến cố.
Vậy, chúng ta làm gì? Cứ ở yên trên tàu à?
Tiến sĩ Scott nói cô ấy có thứ cô ấy cần ở đây.
Chúng ta đã nhận lệnh từ Tổng thống Hoa Kỳ.
5 ngày trước rồi.
Trong trường hợp vắng chỉ huy đảm nhiệm, tôi quyết định điều khẩn thiết nhất trong nhiệm vụ.
Chúng ta sẽ tìm thứ mình cần.
- Chúng ta sẽ chết ở ngoài kia.
- Không, không đâu.
Tom, tôi trân trọng nỗ lực của anh.
Nhưng sẽ vô ích thôi.
Mọi người muốn về nhà.
Vậy chính xác những ai về được nhà khi chỉ có 80 bộ đồ chống vũ khí sinh học cùng 216 người?
Tôi không nghĩ vậy được, Mike.
Ít nhất cũng cho họ một cơ hội trở về với gia đình mình, nói lời tạm biệt.
Tôi không để ai trên tàu này bỏ cuộc đâu.
Là ý của anh.
Anh đừng có một tay che trời.
Tôi vẫn là thuyền trưởng con tàu này.
Giờ, tôi đặt ra nhiệm vụ cho chúng ta.
Tôi hy vọng anh đứng vào hàng ngũ.
Tất cả động cơ tăng hết tốc lực, rõ.
Quê hương mà ta mong mỏi trở về không còn tồn tại nữa, chúng ta xuất cảng bốn tháng trước gồm các thành viên của Hải quân Hoa Kỳ.
Trên tàu này là hy vọng cho tương lai chúng ta, cho gia đình chúng ta, và cho toàn nhân loại, vì trong phòng thí nghiệm ở khu trực thăng là những yếu tố để tạo phương thuốc.
Nhiệm vụ của chúng ta nay rất đơn giản.
Bằng mọi giá phải sống sót trên biển đến khi họ bào chế được phương thuốc.
Ở thời điểm này, đó là điểm đến của ta, chúng ta mất mát quá nhiều rồi.
Ta đang chờ con đây.
Sau khi con biến đổi, sẽ chẳng có ai hiểu cho con cả.
Hắn sẽ lôi con bé ra nghiên cứu, gắn thẻ lên như cá mập.
Cái gì gây ra chuyện này vậy?
Tôi không thể kiểm soát nó khi tâm trạng tôi không tốt.
Cô sẽ kiểm soát được cảm xúc của mình như cái cách mà chúng ta đã luyện tập.
Mọi người đều đang gặp nguy hiểm.
Chuyện giữa anh và Bobbi là sao vậy?
Tôi biết là Coulson không hề hay biết về chuyện này, nhưng anh ta hẳn rất muốn biết.
Và rồi tới cuối cùng, không còn hy vọng nào sót lại nữa.
Em không hề thấy.
Em sẽ thấy được tất cả với đôi mắt của anh.
Đó là lý do mà anh ở đây.
Nghe này, em đã gọi anh là "bạn" một lần.
Em sẽ để anh trở thành đôi mắt và đôi tay của em chứ?
Cô có phải là Karla Faye Gideon không?
Tên cô có trong danh sách người có năng lực.
Tôi sẽ cố để không cảm thấy bị xúc phạm.
Levi... một người bạn cũ của tôi.
Không thể lại gần bất cứ công nghệ nào trong vòng 100 bước chân.
Tôi tìm thấy anh ta đang trốn trong một chiếc RV ở Mojave.
Nhưng giờ, không có con chip nào hết, anh chàng này đã quyết định giải mã thông tin cho tôi.
Dẫn tôi tới chỗ của Francis.
Đã bao lâu rồi cô không chạm vào người khác, bao lâu từ khi cô cảm nhận được cảm giác ở các đầu ngón tay?
Chúng tôi muốn giải thoát cô khỏi những cái xiềng xích đó.
Tất cả những gì cô cần phải làm là nói rằng cô.
Cảm thấy rất tốt có phải không?
Chúng tôi sẽ dạy cho chúng một bài học, và chúng tôi muốn cô tham gia.
Tôi nói nghe có vẻ điên rồ.
Tên giám đốc cũng chỉ là một kẻ bán hàng đi gõ cửa từng nhà một.
Dù vậy, tôi vẫn chưa thấy được sức mạnh của mình.
Đây chính là miếng phô mát nướng ngon nhất mà tôi đã từng ăn.
Đừng có hỏi, tôi sẽ không tiết lộ đâu.
Các cuộc kiểm tra vẫn ổn chứ?
Tôi không chú ý lắm.
Chúng tôi sẽ không bắt ép cô như vậy nếu nó không thực sự cần thiết.
Tôi cho là mọi người đang đặt tôi vào danh sách người siêu năng lực rồi.
Tôi tìm kiếm bố mẹ suốt cả cuộc đời mình, và cuộc tìm kiếm của tôi lại kết thúc với những câu trả lời mà còn tồi tệ hơn những gì tôi đã tưởng tượng.
Đó không phải lỗi của cô.
Vấn đề của tôi là, tôi đã bình tĩnh rồi.
Tôi ngăn chặn chúng ngay trước khi chúng bắt đầu.
- Nếu tôi cứ tiếp tục như vậy,
Cô ấy đang hành động như thể mọi chuyện sẽ bình thường trở lại vậy.
Cô ấy có biết chúng ta đang theo dõi cô ấy không?
Cô ấy có vẻ đã kiểm soát được sức mạnh rồi.
Tốt đấy, nhưng chúng ta không hiểu rõ chúng cho lắm.
Bên cạnh đó thì chúng khá mạnh.
Nguyên tắc là bất cứ ai khi đánh giá đều phải trải qua thẩm định tâm lý học và thẩm định mức độ đe doạ.
Chúng ta cần phải tìm một người từ bên ngoài.
Người mà chúng ta có thể tin tưởng.
Nếu không phải là một thứ gì đó.
Đâu phải là một vật.
Anh ta có thể từ chối.
Tôi đang tự hỏi cô ấy đi đâu.
Mà tôi không có câu trả lời.
Coulson bảo tôi hoàn thành hồ sơ chỉ số của Skye, tôi sẽ làm tốt hết mức có thể.
Tôi sợ rằng năng lực của tôi không đủ tốt.
Thật kỳ lạ, đây là những đại phân tử cực lớn.
DNA của Daina cũng như vậy.
Tôi chỉ là, ừm, đang tìm
Tôi không hiểu bất cứ gì về chuyện đó.
Cô định cho cậu ta bao lâu đây?
Anh ấy đã nói dối tôi.
Mục đích của Fitz không hề xấu.
Cậu ta chỉ muốn bảo vệ một người bạn.
Và bảo vệ cô ấy bằng cách gì chứ?
Sửa dữ liệu, thay đổi kết quả kiểm tra?
Fitz và tôi cùng nghiên cứu khoa học.
Và giờ thì nó cũng đã thay đổi rồi.
Tôi phải chấp nhận rằng anh ấy đã thay đổi, và mối quan hệ của chúng tôi sẽ không thể như trước đây được nữa.
Vẫn còn hơi sớm để kết thúc nó, cô không nghĩ vậy sao?
Sự phản bội lại niềm tin như vậy, nó thay đổi tất cả mọi thứ.
Tôi chỉ vừa mới tới được nơi gần và an toàn nhất.
Đây đúng là một đống lộn xộn.
Ừ, đống hỗn độn mà tôi không hề tạo ra, nhưng tôi lại đang phải dọn dẹp nhanh nhất có thể.
Tôi đã không định để anh ta vạch trần chúng ta.
- Được rồi, giờ thế nào đây Bobbi?
Mack, anh đang nói chuyện với Bobbi à?
Nói với cô ấy là tôi rút lại mọi thứ.
- Mọi thứ như là "Đừng chết nhé " …
Tôi hẳn sẽ khá hơn nếu cô ta chết ngoài đó.
- Tôi không hề muốn điều này.
- Chẳng ai muốn cả.
nhưng tôi không hề có kế hoạch để tẩu thoát, và tôi càng đi lâu thì Coulson sẽ càng có thêm nhiều câu hỏi.
Chúng ta sẽ đưa anh ta vào.
Tôi sẽ bố trí chia tách.
- Cô biết tôi ở đâu rồi đấy.
Chà, không gì có thể thay thế cho việc dành thời gian thực sự với một bệnh nhân.
Anh không thể tránh nó được.
Về phần mềm mới mà có thể dò theo được sức khoẻ tinh thần thì sao?
Phần mềm không thể ngăn chặn được Manson hay Binladen.
Tâm trí của con người vô cùng phức tạp.
Nó hỗn độn và và đáng ngạc nhiên.
Anh phải tiếp tục vì một số lý do.
S. H. I. E. L. D đã khác rồi, Coulson giờ là giám đốc.
Cô ấy rất giỏi.
Em trở lại đội rồi sao?
Anh nghĩ sao à?
Cái quái gì thế Melinda?
Em xuất hiện và đòi hỏi sự giúp đỡ, nhưng khi anh gọi cho em, sau khi S. H. I. E. L. D sụp đổ để chắc rằng em vẫn ổn, thì em không hề trả lời.
Đó là một khoảng thời gian bân rộn.
"Bận rộn." ừm, được rồi.
Chà, cảm ơn lời xin lỗi của em.
Không quan sát, không giám sát, hoặc bất cứ thứ gì được cho là cần thiết về y tế.
Nhưng cô ấy sẽ nhận được bản sao về đánh giá của anh.
Phí hội chẩn của anh đã được tăng rồi.
Tôi nên gọi lại cho anh
Không cần, anh nói chuyện với mẹ em rồi.
Bà nói em còn sống.
Bọn anh nói chuyện khá vui vẻ.
Tôi không ngạc nhiên đâu.
Mẹ vẫn không tha thứ cho tôi vì đã ly hôn với anh.
Francis, anh sẽ tốt bụng đưa chúng tôi vào chứ?
Bác sĩ Garner, thật tốt khi được gặp lại anh.
Tôi rất cảm kích việc anh quay lại đây.
Chúc mừng anh đã được lên chức.
Hay tôi nên chia buồn với anh nhỉ?
Tôi vừa được thông báo về một cuộc tấn công tại bệnh viện tâm thần Brynmore.
Nơi giam giữ tội phạm tâm thần.
Ngoại trừ tầng hầm bí mật phía cánh bắc của toà nhà.
Những người bị rối loạn tinh thần trong danh sách được sắp xếp ở đó.
Bọn họ tìm những người đó sao?
Đó là cái mà chúng ta sẽ phải tìm hiểu.
Tôi sẽ chuẩn bị Quinjet.
Đặc vụ Morse, hôm nay Hunter không báo cáo.
"Thường trực" thực sự không phải việc của Hunter.
Tôi không nghĩ là anh ta dễ dàng sợ hãi như vậy.
Tôi sẽ gặp cô ở dưới kia.
Tôi rất vui khi anh ở đây, đặc biệt là từ khi nó được chú thích rõ ràng là sức mạnh có thể dẫn đến sự không ổn định về tâm lý.
Không phải là việc Skye đã đưa ra dấu hiệu nào.
Sức sống của cô ấy hiện tại rất mạnh.
Tôi không biết là cô đã kết hôn rồi cơ đấy.
Và, thực hiện một cuộc đảo lộn dược lý nghe có vẻ khôn ngoan.
Tôi nên gặp cô ấy trước khi kê đơn.
Tôi sẽ đưa anh đi gặp cô ấy.
Tôi đánh giá cao bản báo cáo bao quát và tỉ mỉ của cô, đặc vụ Simmons.
Để tôi nói chuyện với cô ấy trước nhé.
Skye có thể sẽ có phản ứng.
Cô đang đùa đúng không?
Đây không phải là chuyện cá nhân đâu.
Sặc, không phải chuyện cá nhân.
Đó là quy trình chuẩn cho bất kì …
Không, tôi biết, nhưng tôi không ở trong chương trình nghiên cứu đó.
Tôi cũng là một đặc vụ.
Vậy chắc cô biết là không thể thương lượng.
Andrew làm rất tốt, và anh ấy đã làm xong trước đây.
Tôi cũng vậy, tôi trưởng thành trong hệ thống mà.
Tôi đã chịu đựng đủ để biết rằng tôi rất ghét chúng.
- Cô sẽ thích nó.
- Sao cô biết chắc được?
Vì tôi đã cưới anh ấy.
Nói tôi nghe về đám cưới đi.
Tôi đang nghĩ May có thể theo hướng mất tập trung hoặc vô cùng tức giận.
Cô ấy có thể hành động kì quái.
Tôi không ở đây để thảo luận về vợ cũ.
Hai người từng nói chuyện thức tế chưa?
Như nói chuyện khi cả hai nằm trên giường hay nói chuyện vô cùng nghiêm túc?
Cô định nói lạc đề đến khi nào đây?
Vừa đủ, và không dính về vụ tâm lý.
Không phải là tâm lý.
Chỉ là từ miêu tả việc cô đang làm.
Tôi có đọc hồ sơ về cô.
Tôi biết đây không phải lần đầu cô bị thẩm vấn.
Nói về vụ đó, kỵ sĩ …
Hai có người có vài điểm chung đấy.
Sao cô lại tự bắn mình?
Ý tôi là, nó không phải súng đóng băng.
Tôi không định tự tử.
Không, tôi không nói cô vậy, nhưng đó là một hành động tích cực.
Tôi làm điều phải làm để bảo vệ đội mình.
Cô là một đặc vụ.
Và tôi tưởng tượng cô phải rất sợ rằng cô sẽ mất kiểm soát.
Chúng tôi không muốn đám cưới lớn.
Và, không, không phải ở Vegas.
Mặc dù Melinda rất thích Vegas.
Tôi cũng tự bắn mình bởi vì …
Tôi không thể dừng những gì mình làm.
Cảm ơn anh, Đặc vụ Broyles.
Khi hệ thống liên lạc và điện bị cháy, một nhóm lợi dụng hỗn loạn để trốn vào cơ sở, mở cửa, thả bọn tù nhân.
Dù ai làm việc này thì cũng đã làm phá huỷ nặng hệ thống.
Tôi đang khôi phục những gì đã được ghi lại trước khi mất điện.
Có phải bố của Skye không?
Ông ta đang vẫy ai vậy?
Cô không nên xuống đây.
Còn tên thứ hai đang ở đâu?
David A. Angar, dây thanh quản bị tiếp súc với vụ nổ năng lượng.
Thu nhỏ các khối u, nhưng để lại anh ta một giọng nói kích hoạt hệ thống thần kinh trung ương, lập tức tạo ra sự rối loạn thần kinh chỉ bằng những lời thì thầm.
Đây là phòng anh ta.
Có ai đó điên hơn cả ba của Skye?
Chúng sẽ tìm đến ta.
Anh kể là ta đã bỏ trốn.
Tám một chút sẽ giúp anh nhanh hơn.
Anh đánh giá cao việc em cho phép anh để tiết lộ khi cần thiết.
Cô ấy nghĩ về thế giới của em.
Tất nhiên là cô ấy thích tôi.
Chỉ biết làm không biết chơi.
Khi làm quá nhiều việc, tôi sẽ mắc sai lầm.
Nghe như có một câu chuyện ở đây.
Tôi thấy một khung hình ở trên bàn.
Chẳng phải anh hơi già cho vụ đó sao?
Ờ thì em kể anh nghe về sai lầm của mình, anh sẽ kể em nghe về vụ đó.
Tôi không quan tâm đến vậy đâu.
Tôi có thể làm gì đó cho anh.
Anh không đói bụng lắm.
Không ở lại lâu đâu. Chỉ xài cái lò vi sóng chút thôi.
Tôi không muốn làm phiền May và chồng cũ.
Trong nhà bếp, nói chuyện.
Họ đang nói về cái gì vậy?
Có phải nói về, à, tình trạng của Skye?
May không giỏi nấu ăn.
Có thứ mà đặc vụ May không giỏi cơ đấy.
Và cô ấy đã cười.
Ồ, anh ta làm cô ấy cười cơ đấy.
Rõ ràng, cô ấy còn thích anh ấy, và anh có thấy cách anh ấy nhìn cô ấy?
Có chứ, tôi có mắt mà, Jemma.
Tất nhiên tôi có thấy.
Tôi thắc mắc chuyện gì xảy ra với họ, sao lại kết thúc.
Họ quả là một cặp kì lạ.
Anh ấy nghe để làm ăn, còn cô ấy thì ít nói.
Đúng vậy, nhưng anh biết họ nói gì về nhau.
Gọi May và bác sĩ Garner ngay!
Skye, cô cần phải tỉnh dậy.
Cô đang làm đó.
Cô đang làm rung phòng.
Cô cần phải dừng lại.
- Nếu cô cần thuốc an thần
Anh sẽ ở lại.
Nếu chiếc RV đi ngang camera giao thông hay trạm thu phí, ta sẽ tìm ra họ.
Ít nhất ta cũng biết mình đang tìm ai.
Đôi khi, sự thiếu hiểu biết lại là điều tốt.
Wendell Levi, thiên tài IQ, nhưng không có đạo đức hay chú ý đến cuộc sống con người.
Noche là người điều hành bọn du côn là người muốn sức mạnh, vì vậy mà đã làm vài thí nghiệm về steroid.
Khiến hắn ta rất khoẻ.
Sếp, những người này ở trong danh sách nhưng họ không hoàn toàn có năng lực.
Họ được coi là cực kì nguy hiểm.
Một phần lớn của danh sách nghiên cứu đảm nhiệm nhiều hơn một nhóm cần quan sát.
Karla Faye Gideon, Razors ghép vĩnh viễn vào tay cô ta?
- Giống như một bộ phim.
Tôi thấy tội cho cô ta trừ việc bạn trai không phải là nạn nhân duy nhất.
Anh chắc là ba của Skye là thủ lĩnh?
"Trận đấu bắt đầu."
Rất có thể tìm thêm người.
Có lẽ ông ấy muốn chiến tranh với ta, nhưng ở đâu?
Mấy anh nên thử món bánh xúc xích này.
Tôi không thích đồ ăn.
Anh quả là người bạn thú vị.
Có lẽ nó sẽ có lí hơn khi chỉ cần quên S. H. I. E. L. D. và sống tiếp.
Ý tôi là, họ cướp đi cuộc sống ta chưa đủ sao?
Ta không thể chỉ lén bỏ đi và để họ cứ lấy của ta.
Chúng cướp cô bé khỏi tôi, và chúng vẫn còn giữ con bé.
Con bé không an toàn ở đó.
Mất đi đứa con, nó … nó giằng xé ta!
Tôi giống như cô.
Tôi không thể bảo vệ người mình yêu thương.
Nên tôi đã cố thay đổi, cải thiện bản thân, với hoá học.
Nhưng tôi tiếp tục với công thức.
Ta không thể dừng lại ngay bây giờ.
Ta không thể để chúng làm ta sợ hoặc làm thể giới sợ ta.
Chúng mới là tội phạm, và ta đang làm sáng tỏ điều đó.
Lí do Hunter bỏ không phải vì lời mời khác, phải không?
Cô là người rất khó để hiểu, nhưng Hunter thì không.
Hai người ngủ với nhau bao lâu rồi?
Tôi phải báo cáo về sự thay đổi trong quan hệ, nhưng có phải đây là thời điểm tốt để bàn về vụ đó?
Nếu nói ta đang tiến triển, tôi sẽ nói không, nhưng ta đang bị mắc kẹt.
Và khi tôi bị mắc kẹt, sẽ tốt khi làm việc khác, nghe nhạc, xoay cây baton, nói chuyện với ai đó.
Họ nói tiềm thức vẫn đang giải quyết rắc rối.
Tôi đã bỏ rồi.
Hunter đã trở về với kiểu mẫu cũ của mình, trong đó có liên quan đến bia.
Mack đi tìm anh ta, và lịch sử sẽ lặp lại.
Chúa ơi. "Trận đấu bắt đầu."
Ta có được biển số xe.
Sao lại ở Manitowoc, Wisconsin?
Tôi sinh ra ở đây.
Hắn đang cố dụ tôi về nhà.
Sao cô có thể làm được vậy?
Anh tập trung vào một điểm, rồi để mọi thứ tiếng ồn dần biến mất.
Trừ khi nó không biến mất.
Cô đẩy nó qua một bên.
Đó là lý do, khi cô đang mơ, sự rung chuyển xuất hiện.
Cô mơ về cái gì vậy?
Cô có vẻ như đang phòng thủ.
Vì anh cứ ép thúc tôi.
Vì những gì cô cảm giác đủ mạnh để rung toàn bộ máy bay.
Sao anh không cho tôi xem mấy cái inkblot, và tôi sẽ kể cho anh về lần đầu của mình?
Vậy ra đó là tính cách của cô.
Đó là cách hiệu quả để tránh suy nghĩ về cuộc sống đau khổ của mình ngay lúc này.
Chính xác là tôi đang tránh né gì?
Rằng cô khác biệt, rằng cô có khả năng, năng lực kích hoạt khi đau đớn, và hoặc là cô đối mặt với nó hoặc là không bao giờ ngủ nữa.
Tôi mơ mình đang ở trong một nhiệm vụ, nhìn bằng ống ngắm trên cây súng của mình.
Điều tiếp theo tôi biết, tôi đã ở thế giới bên kia.
Cây súng được luyện cho tôi.
Từ một đặc vụ trở thành trở thành người bị nghiên cứu.
Tôi đã thực hiện chính sách đó.
Nào Skye, tôi cần cô dừng lại.
Thế nên tôi mới cần cô bình tĩnh.
Tôi không gây ra chuyện này.
Tôi cũng muốn nói chuyện với anh ngay khi cài cho xe bus tự lái.
Khi chúng ta lên trời hết rồi?
Mà anh cũng đang bận còn gì.
Tôi không muốn gián đoạn thôi.
Để tôi làm cho.
Tôi khóc mất thôi.
Tôi tưởng tù nhân được quyền đòi bữa cuối cùng chứ.
Anh mà phải chết thì đã chết từ lâu rồi.
Này anh bạn, tôi chỉ làm những việc phải làm thôi.
Anh có nhớ lần đầu tiên ta gặp nhau không?
Tôi hỗ trợ Bobbi một nhiệm vụ ở Dubai, tôi với anh thì kẹt ở một công trường, mệt vã mồ hôi.
Anh và Bobbi đang tham gia vào cái gì, Mack?
Anh sẽ biết sớm thôi.
Anh không còn gì nữa để nói thì sao không biến đi?
Để tôi nói những gì tôi còn nhớ, Mack.
Dubai chỉ là vỏ bọc thôi.
Và vì tôi không thuộc S.H.I.E.L.D., anh không nói với tôi.
Tôi chỉ nhớ sự dối trá thôi.
Cái kiểu không nói chuyện mà em làm lúc chúng ta còn kết hôn đã không ổn, mà giờ cũng không ổn đâu nhé.
Chuyện không ổn là ông bố mất trí của Skye lừa Coulson vào tròng.
Còn anh với Skye, bọn anh làm cái gì?
Như lúc chúng ta ở căn cứ thôi.
Ở trong khoang, tiếp tục bài đánh giá của anh.
Không có chuyện đó đâu.
Đây không phải cuộc đàm phán, Skye.
Cô cứ ở yên trên đây.
- Nếu Coulson cần chi viện …
- Anh ấy sẽ có.
Chúng tôi không cần cô.
Bố tôi có liên quan mà.
Và kiểu gì thì kiểu, tôi cũng ảnh hưởng đến ông ta
- Và chúng ta có thể lợi dụng điều đó.
- Tôi đồng ý với May
Cảm xúc là một thùng thuốc nổ
Cô không nên đến gần nó.
- Chúng tôi không để cô mạo hiểm mất kiểm soát đâu.
- Cô không biết rõ mà.
- Tôi biết đấy.
Tôi biết, vì mấy cái cửa sổ kia giờ chưa vỡ thành triệu mảnh, vì cái máy bay này vẫn chưa tan tành gì.
Tôi cảm nhận được hết.
Tôi nén nó lại như cô dạy tôi ấy.
Liên lạc với bố cô là một ý tưởng tệ hại.
Tôi sẽ tự bắn mình.
Này, cô nghiên cứu tôi mãi.
Đánh giá nọ kia về tôi.
Sao không để bố tôi biết nhỉ?
Đây là trường cấp ba của anh à?
Chưa bao giờ đến đây.
Bố tôi làm huấn luyện viên bóng đá và dạy môn lịch sử.
Tôi lên 9 thì ông ấy chết.
Quên nhiều chuyện về ông ấy hơn những gì còn nhớ.
Chào mừng các vị đến với cuộc đụng độ lịch sử giữa đại bàng S. H. I. E. L. D, và chúng tôi, những đối thủ yếu thế.
Dẫn đầu phía S. H. I. E. L. D., một sản phẩm xấu xí và một kẻ tự nhiên.
Chúng có 5, ta có 2
Để kể cho nghe,
Hắn đã giết kẻ mà tôi săn lùng suốt hơn hai thập kỉ!
Ra đây, ra nào, dù ông có ở đâu.
Ông hơi vô vễ đấy, Phil.
Giữa chúng ta có đống rắc rối này.
Ông thấy chưa, lũ trẻ con đang ở đây, lũ trẻ với tính mạng đang treo trước mắt.
Ông không định giúp sao?
Hay tôi đánh giá sai về ông rồi, Phil?
Ông định cứ đứng xem khi chúng tôi làm hại lũ trẻ sao?
Không cần làm hại người khác.
Để họ đi đi.
Họ chẳng được đi đâu cả.
Chúng tôi tiếp nhận tiềm năng của họ và chứa đựng nó, ngăn chặn nó như ông làm đấy.
Với lũ phạm tội, không phải đội cổ vũ.
Anh kiểm tra hắn được chứ?
Muốn mọi người biết rõ các người đã làm gì với những kẻ như chúng tôi.
Và cũng muốn ngăn ông lại trước khi ông làm vậy với con bé.
Đang nói nó hả?
Họ đã làm gì con vậy?
Giữ lại, hay tiêu diệt cô ấy.
Hãy nói là họ không làm hại con đi.
Nói với tôi, không phải cô ấy.
Giờ hãy để mọi người đi, hoặc con gái ông sẽ chết.
Ta không thể để mất con nữa.
Con không thấy họ làm gì sao?
Và bọn họ sợ chết khiếp trước con.
Ta nghĩ đó là điều kì diệu.
Nói thử xem, con có gì?
Ý là, ta mong đó là đôi cánh.
Con doạ giết ta, cha ruột của con.
Con chẳng biết điều gì tốt đẹp cả.
Cô sẽ không giết con bé đâu.
Dù sự thật là ngươi có khả năng làm điều đó.
Ta cũng đang muốn dạy dỗ cả cái thị trấn này như vậy đây.
Mà cũng không biết bọn chúng có nghe không nữa.
Có thể họ sẽ nghe anh đấy.
Tôi đã thử rồi.
Daisy, họ đã làm gì con?
Chắc cô vẫn thấy buồn ngủ.
Chúng tôi đã cho cô một thứ giúp ngủ ngon hơn.
Tại sao tôi lại có những vết bầm tím này?
Tôi vừa kiểm tra một chút.
Vết bầm là do mao mạch ở cánh tay cô bị vỡ.
Chụp X - quang cho thấy có hơn 75 đường nứt vỡ từ xương đòn đến ngón tay cô.
Không phải cô ngừng được năng lực của mình, Skye.
Cô chuyển chúng vào trong thôi.
Không thì tôi làm gì được chứ?
Tôi đã làm tấm phôi từ những tấm vi phim nén để giúp chịu đựng rung động, giảm thiểu thiệt hại.
Ý cô ấy không phải vậy, Simmons.
Chúng ta sẽ tìm ra cách thôi, Skye.
Từ "Năng lực" vừa thiếu sót lại vừa quá rộng.
Tôi tin rằng chúng ta đang đối phó với hai loại.
Um, "tăng cường" là từ tôi dùng để gọi những người như David Angar, Mike Peterson những người có năng lực được con người tạo ra.
Chúng ta cần hiểu thêm về năng lực của họ, đặc biệt là cách ngăn chặn trong những lúc cần thiết,
Đây là ưu tiên hàng đầu, đặc vụ Simmons.
Và, đặc vụ Simmons, giữ kín giữa chúng ta thôi.
Đừng để ai biết thêm nữa.
Anh đã cho Coulson và Skye xem báo cáo của mình rồi.
Chắc là anh đề xuất loại Skye ra khỏi vị trí này.
Quá khó để cô ấy đối mặt với trạng thái tình cảm, hay thể chất.
Cô ấy cần ở một nơi an toàn.
Ở cùng chúng tôi cô ấy an toàn.
Em tin thế thật à?
Em biết rõ hơn ai hết chuyện này có thể tệ thế nào mà.
Chúng tôi gần như là gia đình của Skye rồi.
Anh có xem xét việc tư vấn cho đội không?
Anh có thể gợi ý người khác, nhưng không phải là anh.
Chẳng thay đổi chút nào.
Có lý do để anh tiếp tục công việc khác.
Và giờ anh lại có lý do khác nữa.
Ảnh của cô ấy ở trên bàn anh.
Nhưng giờ Bobbi và tôi làm việc cho một tổ chức, một người đứng ngoài đống đổ nát mà Fury để lại.
Tổ chức gì, Mack?
Anh làm việc cho tay nào hả?
Sao anh không đưa Daisy đi luôn?
Nó cần thoát khỏi lũ thú vật đang giam giữ nó.
Việc chúng tôi làm không phải chuyện của ông.
Thế tại sao tôi lại ở đây?
Vì ông làm mọi chuyện quá ồn ào.
Tôi lên tiếng chiến đấu thôi!
Chẳng có "chúng ta" nào cả, ông không phải chúng tôi.
Ông là một thí nghiệm khoa học.
Vậy tôi sẽ thế nào đây?
Tôi đã tỉnh táo được một năm.
Việc này cũng không xoá bỏ được những gì tôi đã làm.
"Jim thân mến, em đã tưởng em có thể"
mạnh mẽ và dũng cảm vì anh,
"nhưng em không thể".
"Em sẽ đi xa một thời gian để chỉnh đốn bản thân."
Tin tôi, và tôi sẽ tin mọi người.
Trong khi đó, mỗi một khoản thuế của mọi người sẽ tăng 25%.
Liên lạc với Saviano và Turski.
Bọn họ đang lo lắng sẽ có kết cục như Bannion.
Lão già đang đẩy đám cừu của lão về phía chị.
Lính bảo vệ những kẻ điên?
- Chấp nhận hoặc là bỏ.
Đó là điều mà họ muốn tôi làm.
Tôi sẽ không dừng lại, Harvey.
Tôi sẽ tóm được họ.
Nếu các người phớt lờ hay cố tình.
Ta sẽ hành hạ các ngươi bằng bàn kẹp.
Ngã quỵ trong tiếng thét gào.
"nó sẽ chế ngự vị thần trong ta".
Vị thần trong ta.
Và tạo ra bề tôi mang hình bóng người.
Đây là tù nhân thứ tư bỗng nổi điên suốt mấy tuần.
Kể từ khi anh được điều đến đây.
Nhiệm vụ mang tính trừng phạt đối với anh.
Việc thật không thể chấp nhận được, Gordon.
Là lỗi của tôi, ông Lang.
Vở kịch quá u ám.
Tôi nghĩ từ giờ trở đi chúng ta sẽ diễn hài.
Cảm ơn cô, y tá Duncan.
Là "Giám đốc" hoặc "Bác sỹ Lang,".
Hoạt động giải trí không phải điều cần bàn trong cuộc nói chuyện này.
An ninh cho nơi này.
Một nhiệm vụ có vẻ như anh ta không lo nổi.
Anh có gì muốn trình bày về chuyện này không, Gordon?
Người này cần được chăm sóc y tế.
Tôi sẽ xem xét anh ta, nhưng có quy định.
Tôi phát thuốc, chứ không thể điều trị.
Anh ta cần gặp bác sỹ.
Tôi sẽ cử một bác sỹ tới.
Tôi sẽ cho anh vào bảng phân công đi sữa chữa.
Nghĩ anh không thể nào trượt dài hơn nữa sao?
Jim Gordon nổi tiếng, phải không?
Tôi không chắc về cái phần "nổi tiếng".
Tôi có phải tù nhân đâu.
Tôi chưa từng thấy cô trong danh sách làm việc tại đây.
Tôi làm ở khu nhà giam nữ.
Đám nữ tù nhân đang bàn tán về anh.
Thanh tra quả cảm chống suy đồi bằng cách chống lại hội đồng thành phố.
Họ nói vậy, phải không?
Xin lỗi, tôi không có ý coi nhẹ tình thế của anh.
Cá nhân tôi nghĩ việc anh làm rất đáng ngưỡng mộ.
Tôi đang bảo vệ một lũ điên.
Không phải việc của tôi.
Bác sỹ Thompkins, cô chắc tù nhân này sẽ ổn chứ?
Chỉ đang ngủ cho thuốc hết tác dụng thôi.
Kiếm một phòng đi.
Rất vui được gặp anh, Jim.
E... em khoẻ.
Em cần gặp bác sỹ.
Không một lần nào nữa.
E... em ổn.
Chị biết một chỗ chúng ta có thể tới, Ivy.
Chúng ta chỉ ở lại đến khi em khoẻ lại.
Nếu chủ nhà về thì sao?
Bụi phủ kín khắp nơi.
Nhà ai đây chứ?
Sao em hỏi nhiều vậy, Ivy?
Chị đang cố giúp em đấy.
Giờ thì nằm xuống, chị đi lấy chăn cho em.
Cân nhắc đề nghị của tôi chưa?
Chúng tôi đã trả đủ rồi.
Don Maroni đã đặt tỉ lệ năm ngoái rồi.
Ông đang bắt đầu làm tôi khó chịu đấy.
Ông đang nói chuyện với tôi, chim cánh cụt.
Vậy cậu là cánh cụt.
Tôi báo cảnh sát vụ của cậu rồi.
Và quyết định thế là quá ngây thơ đấy.
Xin chào, cảnh sát bờ sông là người của chúng tôi.
Nói với cảnh sát ấy, nhóc.
Và điện được dẫn vào thuỳ não trước của anh ta.
Về mặt phẫu thuật, phương pháp được dùng để điều chỉnh hành vi bất thường,
Nhưng trong trường hợp này, dùng điện áp quá cao và não anh ta đã bị nướng chín.
Chuyện xảy ra thế nào?
Đó là bản chất trong cách hoạt động của thành phố.
Nhận lấy rắc rối và dùng nguồn nhân lực hiện có để làm những việc có thể.
Nhân lực của ta không đủ khả năng để thực hiện một cuộc điều tra có tính phạm tội.
Chúng ta nên gọi GCPD.
Không, đây là vấn đề y tế nội bộ.
À, phải, nhưng thực tế não anh ta đã chết.
Anh ta vẫn còn thở.
Vì các mục đích chính thức, anh ta vẫn còn sống.
Giữ anh ta được thoải mái.
Tôi muốn có báo cáo trên bàn tôi vào thứ sáu.
Lại một ngày như bao ngày khác.
Việc này thật bất thường và đầy điềm xấu, không phải sao?
Vậy, chúng ta đang tìm ai đây?
Cần những gì để làm được việc này?
Vài kiến thức cơ bản về phẫu thuật người.
Những kĩ năng cơ bản về điện.
Một bảng mạch điện, dây dẫn.
Và tất nhiên là cả chìa khoá phòng giam nữa.
"Chìa khoá phòng giam."
Không, chìa khoả của tôi ở ngay đây.
Nhìn tôi này, Steven.
Cho tôi biết sự thật.
Sao anh lại nghi ngờ tôi?
Có 5 bảo vệ khác có chìa khoá khu này.
Đúng vậy, và anh là người duy nhất có vẻ ngoài và có mùi như động vật bị săn vậy.
Chúng ta đã lục soát hết toàn bộ phòng giam.
Nhưng tôi biết chúng đang ở ngoài đó.
Và tôi cần biết ở đâu.
Tôi đang bị dồn vào chân tường đây.
Và tôi bắt đầu không kiên nhẫn được nữa rồi anh hiểu không?
Cuộc ẩu đả trong thời gian vở kịch.
Ngay sau đó, tôi để ý thì chìa khoá của tôi đã mất rồi.
Để mất đồ dùng, đó là chuyện lớn.
Họ sẽ cắt một tuần lương của tôi, nên tôi đã tìm một chùm sơ cua.
Ai lấy chùm chìa khoá?
Ai cũng có thể lấy chúng.
Giết Bannion như một thằng vô danh vậy.
Ước gì lão già Falcone gặp chuyện gì đó trước khi lão sờ tới một người trong chúng ta.
Chuyện là thế đấy.
Cứ thử tưởng tượng, cầu chúa không có gì xảy ra với Falcone.
Khi đó thì ai sẽ tiếp quản?
Tôi chưa từng nghĩ tới việc này đấy.
Tôi là người tiếp theo.
Đây là một thời đại mới, một thành phố mới.
Tôi tin chúng ta sẽ cần một người có tư tưởng mới cầm chịch.
Vậy cô nghĩ người có tư tưởng mới đó là ai?
Cô ta nói cô ta.
Anh không nghĩ tôi có thể điều hành gia đình ta sao?
Không, sao lại không chứ?
Đàn bà cái gì chẳng làm được.
Nhưng công bằng mà nói, Jimmy là người tiếp theo.
Có gì mà phải bàn cãi chứ.
Dù gì cũng chỉ là giả định.
Chúng ta chỉ là nói chuyện thôi, phải không?
Tù nhân 5075, Jack Gruber.
Ông có lấy chìa khoá của sỹ quan Wenger không?
Anh đang điều tra cái chết đáng buồn của Frogman.
Frogman làm gián đoạn vở kịch của ông tối qua.
Ông không thích anh ta lắm, phải không?
Tôi chẳng có ý kiến gì về anh ta cả.
Anh ta được gọi là Frogman vì anh ta tin là có một con ếch khổng lồ sống trong bụng điều khiển suy nghĩ của anh ta.
Anh ta vốn đã chết rồi.
Tôi không phí tâm sức với kẻ đã chết đâu.
Ông chẳng xa lạ gì với bạo lực, Gruber.
Bản đánh giá tâm lí cho biết ông bị rối loạn nhân cách mức A.
Sao tôi phải tin lời ông nói chứ?
Anh không nên tin vào mọi thứ anh đọc được, Jim.
Tôi gọi anh là Jim được chứ?
- Xin mời, cứ lục soát phòng tôi nếu anh thấy tôi đáng tin.
Nhưng mà không, Jim, tôi không lấy chìa khoá của ai cả.
Anh có lấy chìa khoá của sỹ quan Wenger không?
Anh có lấy chìa khoá của bảo vệ không?
Tôi gặp rắc rối gì à?
Trừ khi anh đang nói dối tôi.
Anh ta không có khái niệm đó, thật là tội nghiệp.
Anh ta giết cả gia đình bằng một cây rìu.
Không phải đó việc anh làm sao, Aaron?
Chú thấy chuyện thế nào rồi đấy.
Saviano là vấn đề đấy.
Giờ với một mình Janacek, chị có thể thay đổi hắn.
Và đám dưới chướng sẽ theo hắn.
Sao không để em tự nói chuyện với Saviano?
Em và Jimmy có quá khứ của nhau.
Chú có quá khứ với hắn.
Chú sẽ nói gì với hắn?
Em sẽ nói chị là ứng cử viên sáng giá nhất.
Chỉ không dám thừa nhận trước mặt chị thôi.
Butch, chú không phản chị đấy chứ?
Chị chỉ hỏi thôi.
Royston, làm gì mà ra khỏi phòng giam vậy?
Này, thôi ngay!
Royston, có phải là tên anh không?
Anh chàng tội nghiệp có thể đi lại và nói chuyện, như chỉ nhớ lời.
Cùng một phương pháp sốc điện giống như Frogman nhưng kết quả thì bớt nghiêm trọng hơn.
Có vẻ như người làm việc này đang cải tiến phương pháp.
Hoặc có thể là quá trình quá lung tung, thậm chí chẳng biết.
Một người thì sống thực vật.
Trong khi người khác thì liên tục nhắc lại lời của Shakespeare.
Tôi không hiểu một tù nhân được lợi gì.
Từ việc nướng não tù nhân khác chứ.
Cô nên ở lại khu nữ một thời gian.
Không có lí do gì phải tự gây nguy hiểm cho bản thân cả.
Tôi hoàn toàn có thể tự bảo vệ được mình.
Ngoài ra, bệnh nhân của tôi cần tôi.
Buộc tôi phải tập trung vào tù nhân, nhưng tôi nghĩ vậy là không đúng hướng.
Tôi nghĩ tôi nên tập trung vào nhân viên.
Vậy là sẽ có chuyện.
Nhưng khoan đã, tôi là nhân viên.
Nếu là tôi thì sao?
- Không phải là cô.
- Cô không phải loại người đó.
- Kĩ năng cảnh sát đó hả?
Anh có thể nhìn thấu người khác.
- Đó là một tù nhân.
Việc của anh là giám sát an ninh tù nhân.
Anh không có thẩm quyền thực hiện một cuộc điều tra với nhân viên.
Anh đang cố ép tôi.
Anh muốn tôi gọi cảnh sát.
Tôi đã gọi họ rồi.
Barbara, cô dậy đi.
Tôi mua cà phê cho cô rồi.
Gần đây cô có nói chuyện với Jim không?
Renee, cô không cần phải ghen với anh ấy.
Tôi quên anh ấy rồi.
Chuyện này là một sai lầm.
Lẽ ra tôi không nên để chuyện này kéo dài đến vậy.
Không, không, ý tôi là, cô
Không, cô nói phải.
Chuyện này là một sai lầm.
Đây thực sự là một quá trình dài đối với tôi.
Và tôi đã rất vất vả mới chỉnh đốn được bản thân.
Tôi muốn chuyện này trở nên tốt đẹp, nhưng tôi không thể trở lại như trước nữa.
Chuyện bù khú, hút chích.
Ở bên nhau chúng ta là thuốc độc, cô và tôi.
Xin cô, Renee, thôi đi.
Không cần nói thêm lời nào đâu.
Tôi xin lỗi vì đã can thiệp vào quá trình của cô.
Barbara, cô cần sự giúp đỡ mà giờ tôi không thể cho cô.
- Hộ cô nhé.
- Túi xách của tôi đâu?
- Cô không phải đi đâu.
Dành thời gian chỉnh đốn lại mình.
Tôi chẳng làm sao cả, cảm ơn cô.
Tôi chỉ là thuốc độc thôi mà.
Cái túi xách chết tiệt của tôi đâu rồi?
Bình tĩnh, xin cô đấy, được không?
Cái này tôi hiểu.
Để tôi nhìn kĩ cậu cái nào.
Chúa xót thương kẻ lầm đường này.
- Rồi, rồi, rồi, rồi.
Này, cậu đúng là không nói quá.
Không ai có thầm quyền gọi anh đâu.
Đây không phải chuyện của cảnh sát.
Anh chắc là giám đốc, bác sỹ Lang.
Xin lỗi anh chứ, ít nhất thì đây là hành hung cấp độ ba.
Bạn của anh, phải không?
Công việc của anh ở đây vốn đã ngàn cân treo sợi tóc rồi.
Đây chính là kết thúc của sự nghiệp hành pháp của anh đấy.
Bình tĩnh nào, giai đẹp.
Sỹ quan Gordon đã làm đúng.
Tại sao anh ấy không được gọi cảnh sát chứ?
Là Gerry, phải không?
Vậy ông có làm chuyện tồi tệ này không, Gerry?
Câu này thậm chí không đáng trả lời.
Không, tôi không làm điều tồi tệ này.
Sao tôi lại làm việc này chứ?
Chính xác, sỹ quan Gordon?
Gerry, tôi nghĩ phải đưa ông tới đồn ông cho thấy có rất nhiều câu hỏi cần phải trả lời rõ ràng ở một nơi nghiêm túc hơn.
Từ giây phút này, đây là vụ điều tra chính thức của GCPD.
Ông sẽ phải hợp tác hoặc sẽ bị bắt.
Lại như ngày xưa, nhỉ?
Thứ chúng ta cần chỉ là một chai Applejack.
Chúng ta vẫn là lũ trẻ, đuổi theo lũ con gái ở công viên Harlow.
Chúng ta bắt được vài em cực đẹp, phải không?
Cảm ơn đã gặp tôi.
Anh nói gì với cô sếp của anh?
Tôi gợi ý để tôi nói chuyện với anh.
Nói lí lẽ với tôi hả?
Đây là một thời đại mới.
Phải, là vậy.
Chị ấy không sai, anh biết chứ?
Anh thực sự muốn vị trí của Falcone sao?
Kể từ khi chúng ta là những đứa trẻ, tôi quý anh như anh em vậy.
Tôi cũng quý anh.
Vì thế mà tôi tin anh.
Và vì thế mà tôi nói với anh bằng cả tấm lòng …
Còn lâu chị ta mới dành được chiếc ghế đó.
Chị ta thông minh đấy, nhưng chị ta quá tham vọng.
Coi nào Butch, không có anh và đàn em của anh.
Anh có đề nghị gì?
Bỏ Fish, đứng về phía chúng tôi.
Câu lạc bộ tất cả công việc liên quan, đều là của anh.
Đó là ngày đầu.
Anh muốn gì khác?
Câu hỏi chuẩn đấy.
Đừng nghĩ lâu quá nhé?
Mấy đứa làm gì vậy?
Ơn giời anh đây rồi.
Đã có vài sai lầm ngu xuẩn.
Giám định tâm hồn mình xem, chim cánh cụt.
Sếp tôi, Don Maroni chắc là không biết tình hình của tôi.
Một cuộc điện thoại thôi chắc chắn sẽ giải quyết mọi chuyện.
Nhưng tôi lại thích có cậu ở đây, vì tôi có thể ngồi tại bàn
Như một cái cây Bonsai vậy.
Cây Bonsai là gì vậy?
Vậy chú gặp anh bạn của chúng ta chưa?
Em vẫn đang lo anh ta.
Cho anh ta chút thời gian.
Được rồi, bác sỹ,
Cứ cho tôi là kẻ dốt đặc đi.
Không quá khó phải không?
Giải thích cho tôi cái vụ kim điện điên rồ đó xem nào.
Khi một bác sỹ thực thụ như ông làm.
Việc đó nhằm mục đích gì?
Phương pháp sốc điện là một thủ pháp thông thường cho việc thay đổi tâm trạng và hành vi.
Một bác sỹ phẫu thuật giỏi có thể đưa ra những phản hồi rất cụ thể.
- Nhưng những tù nhân đó không được chữa trị bởi một bác sỹ phẫu thuật giỏi.
- Không có bác sỹ phẫu thuật giỏi nào cả trong số tù nhân hay nhân viên.
Anh là một bác sỹ phẫu thuật giỏi.
Tôi chưa từng mổ bất cứ ai từ hồi ở trường y.
Tôi chỉ đang đùa anh thôi.
Tôi không nghĩ anh là người đứng sau vụ này.
Không, anh không phải loại người phá bỏ các quy tắc.
Nhưng anh đang giấu gì đó.
Ai chẳng giấu gì đó.
Đừng có chơi trò hỏi đáp.
Anh nói đúng, thanh tra.
Và điều tôi đang giấu?
Tôi sẽ không bao giờ cho anh biết.
Phải và nếu anh biết điều gì tốt cho mình, anh sẽ không đào sâu thêm nữa.
Tôi không muốn chạm phải đường dây điện nào đâu.
Không phải nói hai lần với tôi.
Tất nhiên là trừ khi nó có liên quan tới vụ án này.
Tuyệt, cảm ơn chị.
Trông anh xanh quá.
Hồ sơ có vẻ không hoàn thiện.
Không biết liệu dưới tầng hầm có còn không.
Bản đồ cho biết có một phòng chứa hồ sơ dưới đó.
Không ai xuống đó suốt 10 năm rồi.
Chị biết đường dưới đó không?
Được rồi, giả sử anh phải chọn ra một người trong số nhân viên là kẻ có tội.
Vậy sẽ là ai?
Đó không phải do nhân viên.
Chỉ cần là khuôn mặt đầu tiền xuất hiện.
Họ là người tốt.
Tôi rất hiểu họ.
Họ đều đã làm với tôi suốt hơn 5 năm.
Chúng tôi đều cùng tới Arkham.
Ông vừa nghĩ ra ai đó.
Không, cô ta không thể
Tất cả đều ở trong phòng giam.
Chúng tôi đang tham gia một chuyến thám hiểm xuống tầng hầm.
Ồ, nghe có vẻ vui.
- Bác sỹ Thompkins, tôi mới nói gì với cô?
Cô nên về nhà.
- Tôi cần cô tìm người gác cổng chính.
Bảo anh ta ấn nút phong toả,
- Rồi mau ra khỏi đây.
Dorothy Duncan không phải nhân viên.
Cô ta là tù nhân.
Tới đây mau lên.
Jim, đằng sau anh.
Các anh nghĩ các anh đang chơi ở chỗ quái nào hả?
Có Jim Gordon ở đó không?
Nhưng tôi xin lỗi, giờ anh ấy hơi bận.
Tôi chuyển lời nhắn cho nhé?
Không, không cần.
Tôi là bạn của Jim.
Bên pháp y đưa cô ta vào nhà xác rồi.
Khi Dorothy Duncan còn là một sinh viên điều dưỡng 16 tuổi, cô ta đã giết 5 đứa trẻ bằng kẹo có độc.
Cô ta dành nửa cuộc đời ở Arkham.
Khi nhà thương điên đóng cửa, ở đó rất hỗn loạn.
Cô ta chắc đã trốn dưới tầng hầm
- Bên pháp y đang rà soát dưới tầng hầm, tìm nơi cô ta ẩn náu.
- Cô ta cố làm gì vậy?
Có lẽ cô ta chỉ đang cố tìm phương thuốc cho bệnh điên của chính cô ta.
Rất vui được gặp cậu, Jim.
Và cậu vừa dành được một chiến thắng, phải không?
Phải, tôi không nghĩ sếp tôi sẽ nhìn nhận sự việc như vậy.
Cậu ấy đang làm việc cho ông vua nghiền bơ.
Đúng là nỗi hổ thẹn kêu gào, đại uý, chúng ta cần đưa cậu ấy trở lại công việc.
Cậu biết tôi sẽ đưa cậu trở lại đây ngay tức khắc nếu tôi có thể.
Ổn cả thôi, đại uý.
Trông cậu khá là bảnh trong bộ đồng phục.
Phải, nếu bảnh có nghĩa là ngu ngốc.
Làm một ly vì tình xưa nghĩa cũ thì sao?
Ơn giời sếp đây rồi.
Tôi chẳng có gì ngoài một cái khăn ướt kể từ sáng hôm qua.
Một tình cảnh đáng buồn.
Cậu biết sao cậu ở trong đó không?
Cậu ở trong đó vì tôi tống cậu vào đó.
Nhưng, Don Maroni, tại sao?
Cậu biết ngạo mạn là gì không?
Tôi tưởng đó là một câu hỏi tu từ khác.
Là khi đám hạ đẳng thứ cấp què giò nghĩ chúng là hàng hiệu.
- Khi đám bộ hạ đần độn tăng thuế mà không hỏi ý ta trước.
Cậu tăng thuế với ngư dân.
Đó là ngạo mạn, anh bạn.
Tôi xin lỗi, Don Maroni.
Tôi sẽ không bao giờ tái phạm.
Thả bạn tôi ra.
Mở phòng giam, đồ ngu.
Ôi trời ạ, cậu hôi quá!
Hãy để lần này là bài học cho câu, nghe chưa?
Cậu là một con khỉ thông minh nhưng cậu vẫn là khỉ.
Và tôi là người giữ vườn thú.
Rồi, cậu ổn cả.
Đại uý, cô xem này.
Dorothy Duncan, vết thương do điện.
Cùng cỡ với các nạn nhân khác.
Khoảng độ một tháng.
Chúng bị che bởi tóc của cô ta.
Việc này thật điên rồ sao cô ta có thể tự làm vậy
Làm tốt lắm, Aaron.
Chính xác như tôi đã bảo cậu.
Giờ cậu là công trình tốt nhất của tôi đến giờ.
Chào ông, bác sỹ Lang.
Xin lỗi vì tôi phải chạy.
Tôi rất muốn tận hưởng một cuộc nói chuyện tử tế với anh trước khi tôi đi, nhưng …
Đây là chuyện công việc.
Tôi đã thực hành kĩ năng của tôi trên những sinh vật tội nghiệp này được một thời gian rồi.
Điện là một thứ tuyệt vời.
Nó có thể tạo nên điều kì diệu.
Y tá Dorothy là một thành công ban đầu.
Lần cuối cùng này, tôi nghĩ cuối cùng tôi cũng tìm được thứ mình cần.
Nhưng đến lúc phải đi rồi.
Jim, và hy vọng được gặp lại anh.
Chúc mọi chuyện tốt lành, Jack Gruber.
Vậy, tình hình thế nào, người anh em, anh tham gia chứ?
Anh nhớ khi chúng ta 14 tuổi, chúng ta đã trộm số thịt từ Satriani không?
Ừ, tôi nhớ.
Hình như là 24 cân thịt lợn và mấy thứ linh tinh.
Chưa bao giờ thấy mẹ tôi vui như vậy.
Chuyện là, khi tôi chia chúng ra.
Có khoảng 6 cân thịt bò bít tết thượng hạng ở trong đó.
Và tôi giữ riêng toàn bộ.
Tôi không cho anh chút nào cả.
Đưa ông toàn những thứ rẻ tiền.
Tôi chưa bao giờ biết cả.
Phải, việc đó khiến tôi áy náy suốt.
Này, chúng ta đang nói chuyện ngày xưa đấy.
Tôi muốn nói tôi xin lỗi.
Tôi xin lỗi vì lừa anh số thịt bò đó.
- Sao tôi lại làm vậy chứ?
Quên chuyện đó đi không sao đâu.
Xin lỗi, nhưng không phải bà là Sarah Morton đó sao?
Tôi đã đọc tất cả sách của bà
Chắc là bà đã lầm tôi với một người nào khác.
Tôi không phải là người mà bà đang nghĩ đâu.
- Bà uống gì?
Phải, và sau đó trong tất cả các danh mục.
Và chúng tôi sẽ chỉnh lại, chắc chắn.
- Có, nhưng đang tiếp khách.
Bây giờ tôi đang xúc tiến việc thảo hợp đồng và sẽ gửi cho ông ngay.
Vâng, tôi hoàn toàn chắc chắn.
Bây giờ anh đang ở trong cái mà người ta gọi là "đang lên".
Anh phải giữ đà tiến triển.
Hãy đi nghỉ ít lâu, nhưng đừng quá lâu.
Um, để tôi giới thiệu hai người.
Tôi rất vui được gặp bà.
Mẹ tôi rất ngưỡng mộ bà.
Bả đọc tất cả những cuốn Dorwell.
Terry, luôn là một hân hạnh.
Chúng ta sẽ sớm nói chuyện với nhau.
Và chúc mừng một lần nữa về giải thưởng đó.
- Tôi chắc đó là cái đầu tiên trong nhiều cái sau này nữa.
- Ôi, Chúa ơi, John.
Rất vui được gặp bà.
Và nhớ nhanh lên, mẹ tôi đang nóng lòng chờ đợi sự ra mắt của cuốn Thanh tra Drowell mới nhất.
Tôi biết chưa phải là một giải thưởng Văn học, nhưng không tệ đối với một tiểu thuyết đầu tay.
Hy vọng hắn bán được sách.
- Những châm ngôn gì?
Anh đã nhồi vào đầu tôi 20 năm trước.
"Giải thưởng giống như bệnh trĩ.
Sớm muộn gì mọi tên khốn đều có được. "
Tôi đã nói vậy sao?
Chúa ơi, chị đang ghen tức, phải không?
Anh không còn quan tâm tới tôi nữa.
Chỉ vì tôi khích lệ một người mới vô nghề không có nghĩa là tôi bỏ quên chị.
Vả lại, chị chưa bao giờ gặp chút khó khăn gì để tìm cảm hứng cho loạt sách Drowell.
Chị đang viết một cách quá dễ dàng, tôi không biết chị có còn cần tôi nữa không.
Được rồi, Sarah, có vấn đề gì?
Chị đang có thừa.
Chuyện duy nhất mà anh có thể nói với tôi là tiền.
Tôi không hề quan tâm về tiền hay sự thành công!
- Tôi chỉ muốn tìm kiếm
- Một cốt truyện đầy cảm hứng
Nó không liên quan gì tới cảm hứng.
Tại sao chị không làm cho người ta ngạc nhiên bằng cách viết một cái gì đó hoàn toàn khác?
Xếp Dorwell lên kệ, như nó hiện có.
Anh không thích cuốn sau cùng phải không?
Và anh không có đủ can đảm để nói thẳng với tôi.
Chị biết là tôi thích loạt truyện Dorwell ngay từ lúc đầu mà.
Chị thích nước Pháp không?
Tôi thích đùi ếch.
Hít thở không khí trong lành.
Có một hồ bơi nữa.
Anh sẽ tới thăm tôi chớ?
Tôi có một đứa con gái.
Nhưng biết đâu tôi sẽ tới nghỉ cuối tuần.
- Ông là Marcel?
Chào, tôi là Sarah Morton.
- Chuyến đi ra sao?
- Tôi xách cái này nghe?
- Nó có bánh xe.
- Để tôi xách cái nhỏ.
Xe đậu ngay ở ngoài.
Phòng ngủ và phòng tắm ở trên lầu, nhà bếp bên trái.
Tôi sẽ đưa bà đi xem vòng quanh.
Tôi đã bật nước nóng và ga.
Nếu bà cần gì, bà có số của tôi rồi phải không?
- Vâng, John đã cho tôi.
Muốn đi vô làng, bà có thể đi bộ theo con đường mà tôi đã chỉ cho bà hay dùng xe mobylette trong garage.
Chìa khoá có sẵn trên xe.
Tạm biệt, thưa bà.
Có lẽ một cái gì nhẹ hơn.
Hay một ly Panache?
Chỉ một tách trà thôi.
Ở Marseilles, dịch vụ xe buýt đang thiếu trầm trọng nhưng xe điện ngầm thì chỉ đang đạt hiệu suất 75%.
Đây là cuộc đình công thứ hai trong vòng hai tuần và hành khách ngày càng mệt mỏi
- Vâng, con đã tới an toàn.
- Căn nhà ra sao?
- Căn nhà rất đáng yêu.
- Thời tiết rất tuyệt.
- Thời tiết ở London thì sao?
- Mưa hoài không dứt.
- Con có gặp gỡ ai chưa?
- Chưa, vẫn chưa gặp ai.
Con không nên ở một mình.
Hãy cố gắng ra ngoài.
Nghe nè, Cha, nếu có bất cứ vấn đề gì, hãy nhờ bà Smith giúp.
- Cha không cần ai giúp.
- John, anh khoẻ không?
Tôi phải hỏi chị cái này.
Nói tôi nghe, mọi chuyện ra sao?
Marcel có tới đón chị không?
Có, nhưng nghe nè.
Tôi chỉ nói với anh một điều, đó là cám ơn anh.
Như thường lệ, anh đã đúng.
Nhà anh là một góc của thiên đường.
- Và tôi đã sẵn sàng bắt đầu làm việc.
Ý tưởng cứ chạy trong đầu tôi từ khi còn trên xe lửa.
- Anh biết đó, những thứ ngu ngốc đó cứ đeo bám tôi không chịu buông tha.
- Tôi không biết nó đưa tới đâu, nhưng, - Vậy, bây giờ thì Dorwell sao rồi?
- Ngay bây giờ tôi chưa sẵn sàng để nói về chuyện đó.
Nhưng tôi nghĩ là nó sẽ rất hay.
Dù sao, tôi sẽ chờ cho tới khi hoàn toàn chắc chắn.
À, điều đó thật kì diệu.
Tôi rất vui thấy chị hạnh phúc.
Chị đã ra ngoài và đi tham quan chưa?
Tôi chỉ đang thưởng thức sự yên bình ở đây.
Vậy anh tính chừng nào tới đây?
Nó nó tuỳ thuộc vào công việc, chị biết rồi.
Ơ, nghe nè, tôi xin lỗi, chị thân mến.
Tôi có một cuộc gọi khác.
Bây giờ, nhớ bảo trọng, và gọi cho tôi khi chị có gì để đọc, được không?
Cô đang làm gì trong nhà tôi?
Đáng lẽ tôi phải hỏi bà.
Và người xuất bản của tôi, John Bosload, cho tôi mượn căn nhà này.
À, vậy ra bà là cuộc chinh phục cuối cùng của Cha.
Cô là con gái ổng?
Không, ổng không nói là cô sẽ tới.
Tôi tự tới đây một mình.
Và tôi tới để làm việc.
Có lẽ ổng sẽ tới thăm.
Tôi vui vì ổng không có ở đây.
Cô định ở đây lâu không?
Lúc này tôi không có nhiều việc để làm.
Vậy, bà lấy phòng ngủ nào?
- Cái trên lầu nhìn ra hồ.
Đó là cái tốt nhất.
Thôi để tôi đi dọn đồ.
Hãy để lại tên, số điện thoại và lời nhắn nếu có tôi sẽ gọi lại ngay.
Đáng lẽ anh phải cho tôi biết là con gái anh sắp tới ngôi nhà chết tiệt này.
Bây giờ anh nghĩ tôi phải làm việc sao đây?
- Tôi không gọi được cho London.
- Ở đây có gì ăn không?
Phần tôi, tôi sẽ đi ngủ.
Bà không nóng sao?
Tôi đã đánh thức bà.
Tôi chỉ chợp mắt một chút.
Chắc bà đang làm việc mệt lắm.
Cám ơn lời khuyên của cô, nhưng tôi rất ghét hồ bơi.
Phải, tôi hiểu ý bà.
Tôi cũng thích biển hơn.
Rằng bất cứ khi nào mình cũng có thể bị mất thăng bằng và bị sóng cuốn đi.
Không có sự kích thích, không không có cảm giác bao la.
Chỉ là một cái bồn tắm lớn.
Nó giống một cái hầm cầu đầy vi khuẩn hơn.
Nó chỉ hơi dơ và nhiều lá vàng thôi.
Vậy, bà đang viết gì?
Tôi viết truyện tội phạm hư cấu.
Ồ, phải, đó là cách ổng kiếm tiền.
Và đó là cách mà ổng có đủ khả năng mua một căn nhà đẹp đẽ ở Pháp cho con gái ổng vui chơi.
- Cuốn này nói về cái gì?
Ở Luberon với những du khách Anh giàu có.
Nghe nè, nếu cô không phiền, tôi còn phải làm việc.
Tôi sẽ để bà một mình, thưa cô Marple.
Vả lại, tôi còn phải đi gọi điện thoại.
Với Jean - Pierre?
- Không, tôi đi ăn trong làng.
Nhân tiện, tôi đã gọi Marcel.
Ổng sẽ tới ngay để dọn cái hồ bơi.
Con sẽ không quấy rầy bả đâu.
Dù sao, đây là một cái nhà lớn.
Cha có gọi cho Mẹ chưa?
Nói cho Cha biết, Mẹ vẫn đang chờ, vậy hãy nhanh lên.
Vâng, vậy đi.
Nhà xuất bản của bà nè.
A - lô, đây là Sarah Morton.
Làm ơn cho tôi gặp John.
- Ổng đi ra ngoài rồi.
Biểu tôi đừng quấy rầy bà.
Ổng nói tôi phải để cho bà yên để còn làm việc.
Tôi cần yên tĩnh để tập trung.
Và bởi vì chúng ta cùng chia sẻ một không gian sống, tôi phải yêu cầu cô lo việc của cô và đừng xen vào chuyện của tôi, hả?
Ý tôi là, căn nhà này đủ lớn cho cả hai chúng ta, vậy xin hãy cố gắng.
Tôi chỉ cố gắng tỏ ra lịch sự và thân thiện với bà.
- Nhưng nếu bà không thích, thì tôi, - Tôi không muốn gì hết!
Tôi chỉ muốn được viết cuốn sách trong yên bình.
Dù sao chuyện đó cũng không hay ho gì, chỉ vì tôi vừa mua rất nhiều thức ăn ngon.
Chắc là tôi phải ăn hết pa - tê gan một mình rồi.
- Chúng ta tới rồi.
- Anh thèm thuốc quá.
Phải, em thề đó!
Em mở nhạc lớn lên được không?
Không, có mụ già đang ngủ trên lầu.
Tôi pha ít cà - phê, nếu bà không phiền.
Hy vọng chúng tôi đã không làm ồn quá?
Tôi không hiểu được một từ nào hết.
Anh muốn lắm, nhưng anh thật sự phải đi.
Và có người phụ nữ đó nữa.
- Anh gặp bả rồi à?
- Phải, bả vừa đi ra ngoài.
- Bả là người ngoại quốc à?
- Trông cũng không tệ.
Không xa lắm đâu, hẹn gặp lại.
- Nhớ gọi cho em nghe.
Anh ở gần đây à?
Chị đã tới đó chưa?
- Có lâu đài của Marquis de Sade ở đó.
Tôi đã nghe về nó.
Bây giờ nó đang đổ nát, phải không?
Nhưng từ đó có thể nhìn bao quát thung lũng Luberon.
Bà ngồi chơi nghe.
Ồ, là bà à?
Phòng ngủ của cô không đủ chỗ sao?
Vâng, đủ, nhưng hắn ngáy như một con heo.
Tôi không thể ngủ được.
Tôi tới để dọn hồ bơi.
- Chào, Marcel.
- Cô đã về rồi à?
- Tôi chán công việc lắm rồi.
Đây là Sarah, một người bạn của cha tôi.
Vâng, chúng tôi đã gặp nhau rồi.
Ông định dọn hồ bơi hôm nay?
Có phải đó là điều cô muốn không, Julie?
Sarah muốn bơi, nhưng nó quá dơ đối với bả.
Tôi quên mất tên cổ.
Đúng rồi, Julie, đúng.
Tìm đằng sau vườn, gần hồ bơi.
Chắc là cổ đang hít thở khí trời.
Bernard, đây là Marcel.
- Ổng là tía tôi.
Đi thôi, Marcel!
Tôi có cần xin phép bà không?
Nếu cô không làm ồn mỗi khi về nhà thì sẽ dễ chịu hơn.
- Tôi thương hại mẹ cô.
Tôi tưởng tượng có một đứa con gái cứ mỗi đêm về nhà với một người đàn ông khác chắc là rất khó khăn cho một người mẹ.
Vậy, bà tưởng tượng sai rồi.
Bà chỉ là một phụ nữ Anh chán ngắt chỉ viết về những chuyện hư hỏng nhưng chẳng bao giờ dám thực hành.
Bà cứ ôm lấy những bài học đạo đức của bà đi.
Tôi đã lo lắng khi cô không về nhà.
- Bà có định nói với cha tôi không?
- Phải, có lẽ tôi sẽ nói.
Ổng sẽ thích lắm đó.
Tôi không chắc lắm về điều đó.
Sao bà có thể ngây thơ quá vậy?
Ổng là ông vua trác táng.
Bà không biết sao?
Tối nay cô muốn ra ngoài ăn tối không?
Vâng, tôi tới ngay.
Bà vẫn đang làm việc, như thường lệ.
Tôi chỉ đang đọc lại những trang cũ.
Đây là quần lót của tôi.
Tôi đã tìm thấy nó trong vườn gần hồ bơi.
- Tôi thấy tối nay người hầu bàn không có ở đây.
- Đó là Franck, một anh chàng ở Lacoste.
Trong suốt vụ mùa hắn chỉ làm ban ngày.
Cô biết hắn rõ không?
Thỉnh thoảng tôi gặp hắn ở đây.
Có vẻ như cô biết hết mọi người ở đây.
Tôi đã sống trọn thời thơ ấu ở đây.
Nhưng không phải với John?
Ổng bỏ rơi chúng tôi, mẹ tôi và tôi.
Ổng chỉ tới đây vào mùa hè để nghỉ.
Ổng sống đời ổng, tôi sống đời tôi.
- Bả sống ở đâu?
Sao bây giờ bà quan tâm quá vậy?
Tôi đã tức giận cô, thật ra, tôi đã tức giận John vì đã không cho tôi biết về cô hay mẹ cô.
Ổng chính là người mà bà quan tâm nhiều.
Khi có một ai đó giấu cô bí mật của cuộc đời họ, điều đó lôi cuốn và đáng sợ.
Tôi không phủ nhận là tôi muốn biết nhiều hơn.
Nhưng đừng trông mong tôi sẽ nói cho bà biết bất cứ bí mật nào.
Nếu bà muốn biết gì, bà nên hỏi John.
Tôi không hỏi ai bất cứ gì.
Bà có thể giả bộ là không quan tâm, nhưng tôi có thể thấy là bà đang mong tôi nói gì đó về cha tôi.
Thật ra, tôi quan tâm về mẹ cô nhiều hơn.
Sao cô không sống với bả ở Nice?
Lần đầu tiên khi tôi mới 13 tuổi.
Có một lần tôi biết yêu.
Lúc đó chúng tôi đều 16 tuổi.
Ảnh đẹp trai, lãng mạn, tới từ Paris.
Tên ảnh là Christian.
Tôi đã rất say mê ảnh.
Tôi muốn ngủ với ảnh, nhưng chuyện đó quá nhanh đối với ảnh.
Ảnh chỉ là một đứa trẻ.
Ảnh còn chưa biết làm những chuyện đó ra sao nữa.
Xong việc chỉ trong 2 giây, nên tôi bỏ ảnh.
Ảnh đã viết thư cho tôi suốt một năm, nhưng tôi không bao giờ trả lời.
Tôi nhớ có một lần trong căn lều mà chúng tôi dựng trong rừng, ảnh đã cầu hôn tôi.
Tôi biết chuyện đó thật ngớ ngẩn.
Nhưng nó đã làm tôi khóc.
Đó là lần đầu tiên có ai đó
Tôi đang làm bà chán ngắt với những câu chuyện của tôi.
Tôi rất thích nghe.
Mắt cô bị sao vậy?
Có một tên khốn muốn đánh tôi, nhưng tôi đã đánh trả.
Hắn đổ máu như một con heo.
Không có ai nên chơi xấu với tôi, bởi vì nếu họ dám, tôi sẽ chơi lại.
Chắc là bà không thích?
Đừng bao giờ đánh giá một cuốn sách qua cái bìa.
Tôi đã từng trải qua thời hút thuốc.
Tôi đã từng lăn lộn ở London.
Phải, mẹ tôi cũng đã kể với tôi về chuyện đó.
Bà ấy đã kể gì?
Mặc dù phải nói, cũng thật kỳ lạ là tôi đang viết một câu chuyện kiểu Anh với bối cảnh London trong khi tôi đang ở đây, trong căn nhà này dưới một thời tiết đẹp đẽ như vầy.
Mẹ tôi cũng có viết một quyển sách, nhưng nó chưa bao giờ được xuất bản.
Ổng nói với bả nó thật dễ sợ, cho nên bả đã đốt bỏ.
Cô có đọc nó chưa?
Nó hơi uỷ mị, kiểu lãng mạn như của nhà Harlequin, nhưng hấp dẫn.
Chính xác thì nó nói về cái gì?
Về bả và cha tôi.
Nó là một câu chuyện tình với kết thúc có hậu.
Đó là những gì bà đưa cho ổng, phải không?
Nhưng tôi cũng thích những thứ đó.
Mẹ cô có từng sống trong ngôi nhà này không?
Nhưng khi họ thật sự chia tay.
Bả không muốn quay về đây nữa.
Bả đã tới sống ở Nice.
Dù sao, đây là nhà của ổng.
- Bả có muốn ổng tới Pháp sống với bả không?
Bả muốn ổng bỏ vợ và gia đình ở London vì bả.
Nhưng John sẽ không bao giờ làm vậy.
Mẹ tôi sợ ở đây một mình.
Tôi giống như bà.
Julie, cô có đây không?
Tôi muốn giới thiệu một người bạn của tôi tới để uống một ly.
Tôi không biết bà ở chỗ Julie.
Tôi quên nói với anh, Sarah là một văn sĩ, bạn của cha tôi.
Bà không nói là bà viết văn.
Bà lấy rượu cho chúng tôi được không, Sarah?
Ngồi đi, Franck.
Cứ tự nhiên như ở nhà.
Lần này thì bà phục vụ tôi.
Chúng ta sẽ uống mừng cái gì?
Mừng cuốn sách của Sarah.
Ồ, tôi không bao giờ bàn về một cuốn sách trước khi nó hoàn thành.
Vậy còn cuốn sau cùng thì sao?
Một cuộc điều tra của cảnh sát ở Scotland.
Tên sách là gì?
Tôi không biết tên tiếng Pháp.
Trong tiếng Anh thì nó là "Dorwell Mặc một Cái Váy."
Phải, đúng vậy, rất quái dị!
Bây giờ tôi sẽ để hai người một mình.
- Làm ơn, ở lại chơi một chút mà.
Ngủ ngon, Julie.
- Muốn bơi đêm một lần không?
Nếu có bả anh sẽ bơi, phải không?
Thôi đi, Julie.
- Cô chắc là sẽ không lạnh chớ?
Cởi hết ra đi!
Tại sao anh bỏ đi?
- Sao cô đóng cửa?
Nhưng thường ngày vẫn mở mà.
Nhưng sáng nay không thấy Franck tới.
Có lẽ ảnh ngủ quên.
- Tối qua bà ngủ ngon không?
Từ đâu có máu này vậy?
- Đây nè, trên nền gạch.
Chắc là máu của tôi.
Và cô bị đứt tay ở đâu?
- Tôi có biết một người tên Franck Durin.
Hắn sống ngay phía ngoài thị trấn, trên đường đi Bonnieux.
Ông có biết ảnh sống một mình hay với ai không?
Franck Durin là một người độc thân.
Hắn có một bạn gái, nhưng cổ bỏ đi lâu rồi.
Tôi đang tìm chồng bà.
Tôi cần nói chuyện với ổng.
Nhưng tôi chưa có chồng mà.
Có phải Marcel người làm vườn của John Bosload, sống ở đây không?
Đó là cha tôi.
- Ổng có ở nhà không?
Ổng đang ở nhà mấy người Thuỵ Sĩ.
Bà nói với ổng gọi cho tôi được không?
- Cám ơn, thưa bà.
Nhưng có lẽ tôi có thể giúp được bà?
- Bà biết Julie không?
Bà biết số điện thoại của mẹ cổ không?
Mẹ của Julie chết rồi.
- Đây là Sarah Morton.
- Tôi rất tiếc, cô Morton.
Nhưng John không có đây.
- Vậy, ổng đâu rồi?
- Ổng đã đi ra ngoài.
Con tưởng mẹ đã bỏ đi rồi!
Con tưởng mẹ đã bỏ rơi con.
Nhưng mẹ đã về rồi!
Julie, tôi không phải mẹ cô!
Ôi, đầu tôi đau quá.
Cô phải nói sự thật với tôi.
Tôi nghĩ tôi đã giết hắn.
- Tại sao anh lại đi?
- Im đi, đừng theo tôi.
Sau này cần phải dọn dẹp sạch sẽ.
Cô tìm thấy rồi.
- Để tôi lấy cái này.
Coi nào, đào đi.
Được rồi, vậy là xong rồi.
- Tôi đi ngủ đây.
- Còn một thứ bà quên đốt.
Nó có thể được dùng làm bằng chứng.
Cô đọc nó rồi à?
Chưa, nhưng tôi có thể tưởng tượng ra.
Vậy, đừng tưởng tượng nữa, huh?
Ngày mai còn việc phải làm.
Tôi đã nghĩ kỹ rồi.
Chúng ta phải tiếp tục sống như không có chuyện gì xảy ra.
Cô nên gọi cho Marcel và nhờ ổng tới làm ít việc chiều nay.
- Như là cắt cỏ?
Điều quan trọng là cứ để cho mọi chuyện diễn ra bình thường như vẫn có trước đây.
Một điều nữa, có ai nhìn thấy cô và Franck trước khi hai người tới đây không?
Tôi đã tới nhà ảnh.
Ảnh sống trong một chỗ biệt lập phía ngoài Lacoste.
Và sau đó, chúng tôi tới thẳng đây bằng xe của tôi.
Dọc đường có ai nhìn thấy cô không?
- Hắn có gia đình gì không?
Cha mẹ ảnh đã chết.
Bà định về London không?
Như vậy sẽ có vẻ khả nghi.
Tại sao bà giúp tôi, Sarah?
Vậy, tại sao tôi không nên giúp cô?
Bà có nghĩ người ta sẽ bắt tôi không?
Nếu cô làm chính xác những gì tôi biểu, tôi nghĩ là sẽ không có vấn đề gì đâu.
Và tại sao tôi nên tin bà?
- Tôi tới để tạm biệt.
Tôi muốn để bà hoàn tất cuốn sách.
Tôi sẽ đi St. Tropez.
Một người bạn của tôi có việc cho tôi làm trong nhà hàng của ảnh.
Có lẽ vậy tốt hơn.
Bà sẽ kể với cha tôi không?
Tôi không có gì để kể với ổng hết.
Sao cô có vết sẹo trên bụng vậy?
Có phải cho cuốn sách của bà?
Tôi thật tình không biết tại sao tôi lại làm chuyện này.
Có vẻ như đây là một việc làm đúng.
Tôi đã nói dối bà.
Cuốn sách của mẹ tôi đã không hoàn toàn bị mất.
Đúng là nó đã bị đốt, nhưng bả còn giữ một bản sao mà bả đã cho tôi.
John không biết là tôi có nó.
Có lẽ nếu hôm nay tôi đưa bà những trang sách này.
Bà sẽ mang mẹ tôi trở lại cuộc sống.
Tôi đã đọc nó.
- Anh không thích nó, phải không?
Ôi, thôi mà, John.
Tôi không hiểu chị muốn nói lên cái gì.
Và tôi không nhận ra chị trong đó.
Tôi tưởng đó là cái anh muốn.
Vâng, tôi biết, nhưng tôi
Tôi không nghĩ viết về cảm xúc là sở trường của chị.
Giết người, điều tra, đó là giới hạn của chị.
Ý tôi là cái này quá sức mơ hồ.
Những hành động đâu rồi?
Cốt truyện lắt léo đâu rồi?
Vậy, lời khuyên của anh là gì?
Tôi nên đốt nó chăng?
Ôi, Chúa ơi, đừng thống thiết quá.
Nhưng vì lợi ích nghề nghiệp của chị, tôi nghĩ chúng ta không nên xuất bản nó.
Hãy viết thêm một cuốn Dorwell.
Hãy nghĩ tới độc giả.
Đó chính xác là những gì tôi nghĩ anh sẽ nói.
Vậy là chị đã hiểu rồi.
Chị có thể làm tốt hơn.
Thật ra, tôi không nghĩ vậy.
Tôi nghĩ đây là tác phẩm hay nhất mà tôi đã viết trong một thời gian dài.
Và bởi vì tôi đã biết trước là anh sẽ không thích nó,
Tôi đã ký với nhà Barken.
Không phải như anh, họ thích cuốn sách.
Sao chị không nói cho tôi biết?
Có vài việc mà anh cũng đã không cho tôi biết.
Đưa nó cho con gái anh.
Tôi đã ký tặng nó.
- Tạm biệt, Debbie.
- Tạm biệt, Sarah.
Để tôi báo với ổng.
Có Julia ở đây.
Ổng sẽ ra ngay.
Tớ có tin tốt.
Tớ được nhận việc quảng cáo rồi.
Gosh, cái giá phải trả là gì?
Oh, thôi nào mọi người.
Nếu tớ không biết người làm tốt nhất sao tớ biết ai là người tớ thích nhất?
Cũng như chúng tớ có diễn tập trong Days of Our Lives.
Cậu nghĩ họ sẽ cho cậu làm gì ở đó?
Đó là 1 khoá huấn luyện, và họ sẽ chọn ra người họ thích nhất.
Sẽ có những tiếng cằn nhằn về vài thứ bốc mùi.
Ông già đang pha coffe cho mọi người đang bị làm nhục.
Bạn biết đấy, nếu tớ không có việc làm, tớ nghĩ tớ cũng sẽ giỏi trong ngành quảng cáo.
Đáng lẽ tớ nên ghi lại nó.
Tớ muốn chúc cậu ấy ngày đầu tiên đi làm tốt đẹp.
Và tớ ngửi thấy mùi bánh.
Anh ấy đi rồi.
Joey, cậu sẽ không tin được đâu!
Cô ấy đang nói về chuyện gì thế?
Tớ không biết, nhưng nghe hay quá đi!
Đại diện của cậu đã gọi.
Đó là 1 cảnh quay ở Broadway.
Và lần này là cảnh thật.
Cảnh đó hay không?
Tớ đã đọc qua nó và chẳng hiểu 1 từ nào hết!
Yeah, cùng với nhà sản xuất.
Ông ấy đóng rất đạt trong phim Macbeth.
Cậu xem rồi à?
No, nhưng tớ đã xem quảng cáo.
Họ chiếu nó ngay trước phim Jackass.
Ông ấy là 1 diễn viên tài năng.
Tớ thích giọng ông ấy trong các cảnh có điện thoại.
Khi con khỉ cầm cái điện thoại treo tường đập vào mặt ông ấy .
Có thể con khỉ cũng được thử vai đấy.
Đừng có làm tớ lo lắng thêm nữa!
Tôi rót cho ngài 1 cốc cf nhé, sếp?
Tôi là 1 thực tập sinh, cũng như các cậu thôi.
Ngoại trừ cavat, cặp táp và cái xe ô tô tôi đã thuê.
Thật sao, ông là thực tập sinh á?
Tôi muốn dẫn đầu cuộc đua này về mọi mặt và nếu thế thì phải bắt đầu từ đích.
Tôi biết tôi già hơn các cậu 1 chút nhưng không có nghĩa tôi là Bob Hope.
Joey, đây là nhà xuất bản.
Và chắc hẳn anh đã biết, đây là Leonard Hayes.
Thật tuyệt vời khi được gặp ngài, tôi là 1 fan bự của ngài đấy.
Tôi đã được Chúa ban phước cho những vai diễn tuyệt vời.
Dạy tôi với, huh?
"đêm cuối tuần không biên giới!"
Cậu đang chế nhạo tôi à?
Vì tôi không phải 1 tên bán hàng.
Tôi không làm việc vì tiền.
Tôi tin tưởng vào những chiếc điện thoại đó!
Tôi đã suýt mất đi 1 người họ hàng chỉ vì tín hiệu điện thoại yếu.
Tôi nghĩ rằng ngài rất tuyệt trong những đoạn quảng cáo đó.
Well, tôi luôn đảm bảo uy tín của mình trong các vai diễn.
Điều đó là thật.
Khi họ bắn mày rơi khỏi cái canon đó
"giữ máy!"
Vậy chúng ta bắt đầu chứ?
Cảnh đầu chương 2.
Sự xuất hiện của tôi.
Thế quái nào mà cậu vẫn còn ở đây?
Tôi nghĩ cậu biết.
Cậu đã biến tôi thành thế này.
Tôi có thể biến ngay lập tức.
Oh, tôi muốn thế, Tạm Dừng nhưng không thể.
Cậu không cần thiết phải nói "Tạm Dừng."
Oh, tôi tưởng đó là tên nhân vật của ngài.
Tôi nghĩ ngài là 1 tên Ấn Độ hay thứ gì đó tương tự, ông biết đấy, với .
Cảm ơn vì cậu đã đến.
Ngài không muốn tôi diễn lại lần nữa ư?
"tôi có thể biến ngay lập tức, mon!" Huh?
Leonard, chúng ta nói chuyện 1 chút được không?
cô đang đùa cới tôi à?
Cậu ta không thể diễn.
tôi không quan tâm cô nghĩ cậu ta hot thế nào.
Nếu muốn ngủ với cậu ta thì làm trong giờ nghỉ của cô, còn đây là trường quay.
Nếu cô cứ khăng khăng về chuyện này tôi sẽ gọi đại diện của tôi với 1 kết nối di động siêu nhanh, ông ấy sẽ nghĩ rằng tôi đang ở ngay phòng bên cạnh!
Hi, cám ơn ngài vì đã nói thầm để đảm bảo quyền lợi cho tôi.
Xin hãy nói tôi sai ở điểm nào, tôi rất muốn được diễn lại lần nữa với ngài.
Còn nữa, cô thế nào rồi?
Cho tôi 1 cơ hội khác.
Tôi sẽ làm tốt hơn.
Nếu cậu muốn làm lại thì đây là vài mẹo của tôi.
Cậu đang ở trong đầu cậu.
Tôi thực sự nghi ngờ điều đó.
Nó có nghĩa là cậu không thể hoà nhập được với cơ thể mình.
Nó là 1 cuộc đua.
Đừng sợ khi thám hiểm những đỉnh cao hơn.
Và đừng học thuộc từ ngữ.
Hãy để từ ngữ thấm vào cậu.
Tôi có thể ngủ với nhà sản xuất được không?
Hey, đi ăn tối với tớ không?
Không được rồi, tớ có hẹn với cô bồi bàn đó, Katie.
Oh, mình nghe thấy tiếng chuông ly dị.
Đưa ví đây và sẽ không ai làm sao cả.
Okay, bình tĩnh, Phoebe.
Ôi, Chúa ơi, tôi không tìm được ví của mình!
Được thôi, quý cô, đưa túi xách đây.
Lowell, phải cậu không?
Ross, đây là ông bạn cũ của tớ, Lowell, bạn đường phố!
Ross, rất vui được gặp anh.
Yeah, rất vinh hạnh.
Tớ không thể tin là cậu vẫn làm việc này.
Nhưng tớ cai được thuốc lá rồi.
Trông cậu có vẻ rất khá nhỉ.
Phoebe, cậu đã từng đi cướp?
Này, Ross, 2 người bạn cũ đang nói chuyện nhé.
Buổi thử vai thế nào?
Ông ấy nói tớ chưa đủ sự gấp gáp.
Mọi thứ tớ làm là 1 đường bằng phẳng, tớ cần khám phá nhiều đỉnh cao hơn.
Ông ấy nói tớ nên nghĩ ít đi.
Well, càng ít càng tốt.
Honey, anh già rồi!
Anh già hơn những thực tập viên khác rất nhiều.
Anh không thể cạnh tranh với họ.
Vậy là anh có già hơn chút.
Nhưng hãy nhìn vào mặt tích cực, anh có rất nhiều kinh nghiệm sống.
Yes, nhưng anh không nghĩ kinh nghiệm sống có thể giúp anh trong việc này.
Trông như nó đang bốc cháy vậy!
Anh cần ý tưởng để quảng cáo cho đôi giày này.
Điều khó nói là không có ông người lớn đứng đắn nào lại đi cái thử này cả.
Tớ trả 500 $cho đôi này.
Anh nên làm gì đây?
Đến đây đi, giày chơi tennis rất dễ bán.
Anh đi chúng suốt mà.
Chúng không còn được gọi là giày tennis nữa.
Chúng được gọi là "kicks" or "skids." anh nghĩ rằng anh còn nghe thấy có người gọi là "slorps."
Chúng còn có cả bánh xe lăn ở dưới đế giày để có thể trượt đi bởi vì hình như đi bộ là 1 bài thể dục quá mệt.
Hãy trượt thoải mái để biến thành béo phì nào! "
Em sẽ giúp anh bán thứ này chứ?
Đó không phải là thứ họ đang cần.
Hey, tớ thích thế đấy.
Sao cậu lại nghĩ tớ sẽ mua Mrs. Butterworth chứ?
Em sẽ không bao giờ tưởng tượng được chuyện vừa xảy ra.
Phoebe and anh đã bị cướp!
2 người k sao chứ?
Yeah, Phoebe quen tên cướp.
Làm sao mà cậu lại quen cả cướp?
Tớ xin lỗi, tớ còn những người bạn khác ngoài 6 đứa tụi mình.
Tại sao cô ấy quen hắn hả?
Vì Phoebe cũng từng là cướp.
Ừ, tớ không tự hào về điều đó, nhưng, bạn biết đấy khi tớ còn lang thang trên đường phố, tớ cần tiền cho thức ăn và đồ đạc … .
Chuyện đó thật xấu xa.
Tớ không giàu có như các cậu, okay?
Tớ không được ăn vàng và sở hữu những chú ngựa biết bay.
Tớ đã có 1 cuộc sống vất vả.
Mẹ tớ đã bị giết bởi 1 tên buôn thuốc phiện.
Mẹ cậu tự tử mà.
Lúc đó bà ấy đi buôn thuốc phiện.
Dù sao cũng tốt vì cậu quen hắn.
Điều này chắc phải gợi lại cho anh những ký ức tệ lắm, Ross.
Và đó là 1 vết thương rất sâu đậm.
Lúc đó là ở ngoài quảng trường st, Mark.
Người đàn bà tuyệt vời.
Và điều tệ nhất là nó lấy mất cái balo của tớ cùng với bên trong là tất cả những bản thảo truyện tranh tớ đã kì công vẽ về Science boy.
Sức mạnh của anh ấy là gì nhỉ?
Sức mạnh làm con người thèm khát hiểu biết.
Tốt hơn là tớ nên đi dạy.
Ngoài đó còn ông bạn nào của cậu mà tớ cần cảnh giác không?
Thực ra, có lẽ cậu sẽ muốn tránh xa Jane Street.
Đó là nơi Stabby Joe làm việc.
Nhưng tôi vào nhà vệ sinh 1 lát được không?
Leonard không đợi ai.
Nhưng tôi đang nổ tung với Yoo Hoo!
Cậu vẫn còn làm cái quái gì ở đây thế?
Tôi nghĩ ông biết!
Oh, thằng khốn nạn!
Chính ông biến tôi thành thế này.
Tôi có thể biến ngay bây giờ.
Oh, nhưng không được.
Thêm nữa, cậu vừa đạt được 1 điều, đó là mang tính cách của cậu vào trong nhân vật, tôi không thể nào tưởng tượng được, đây là những điều phải làm:
Quay lại vào ngày mai cho lần thử vai cuối cùng.
Hãy làm lại tất cả những gì cậu đã đạt được hôm nay, nhưng có điều này?
Tôi không có thời gian cảm ơn ngài vì tôi thực sự phải đi ngay bây giờ
Mà tôi không giải thích được.
Đi thử đôi giày tennis này suy nghĩ theo giới trẻ, để xem nó có loé lên ý tưởng nào không.
Oh, thế thu hoạch được gì?
Yes, nghe thử nhé?
"vô cùng bất tiện, giống như kiểu lấy chân sút vào mấy quả hạch ấy."
Chắc hẳn các cậu đang tự hỏi tớ định làm gì.
No, thấy vẫn như mọi khi mà.
Hôm qua ở buổi thử vai, tớ cực kì mót tè.
Vô tình điều đó lại biến tớ thành 1 diễn viên xuất sắc.
Tớ đã được gọi lại, thế nên tớ đang uống mọi thứ có thể.
Oh, mà chai rượu trứng để trong tủ lạnh ngon thật đấy!
Joey, đấy là sữa bột.
Chúng ta nên mua thêm nhiều nhiều thứ đó nữa.
Cái này cũng không tệ lắm đâu.
Cậu nên gợi ý sản phẩm này cho Ralph Lauren.
Okay, thứ nhất là trông nó rất ngu.
Thứ 2 là tớ không được quyền nói chuyện với Ralph.
Tớ đang cảm thấy hồi xuân.
Yeah, tớ nghĩ tớ gãy xương mông rồi.
Không có ai hỏi tớ điều đó.
Tớ chỉ muốn biết thế thôi.
Well, đã có 1 cuộc tranh luận về sự sinh tồn của loài Pleistocene
Được rồi, không gì chán hơn được.
Okay, cậu nhớ con bé đã cướp đồ của cậu khi còn nhỏ chứ?
Cậu đang nói cái gì vậy?
Không phải con gái.
Đó là 1 thằng to con cực kì.
Cậu không phải nói dối thêm nữa.
No, không phải.
"Đưa hết tiền đây, thằng vô dụng kia!" Ôi, Chúa ơi, đó là cậu!
Nhưng, nếu cậu nghĩ thoáng ra, đây là 1 điều gì đó rất thuần tuý.
Ý tớ là, well, tớ luôn đã luôn cảm thấy những con người ở ngoài xa hội kia đều như nhau.
Rôi sau đó, cảm giác được kết nối với cuộc sống của tớ quay lại và bây giờ, tớ và cậu có 1 mối quan hệ tuyệt vời.
Đấy không phải cái hay nhất!
Tớ không biết phải nói gì nữa.
Không có gì để cho cậu nói cả!
Đó là điều đáng xấu hổ nhất mà tớ từng gặp.
Và sau đó, cảnh cuối của quảng cáo, cô gái nhảy ra khỏi bồn tắm và bắt đầu hôn hít tít mù với những người quanh đó.
Cậu không hề nhắc tới đôi giày.
Cảnh quay đầu là 1 anh chàng đang xỏ giày.
Anh ta xấp xỉ tuổi tôi.
Anh chàng đang trượt xuống phố rồi bắt đầu mất kiểm soát.
Có thể anh ta sẽ ngã, có thể anh ta sẽ bị thương.
Sau đó, 1 đứa trẻ đi đôi giày phi ngang qua.
Nó nhảy lên người ông già kia và cười đểu.
"Không thích hợp cho người lớn."
Well, Chandler, quá tuyệt.
Hoặc, cậu bé nhỏ hơn tôi 2 tuổi.
Các cậu thấy chưa, đó là 1 quan điểm bán hàng rất rõ ràng.
Nó gợi lên châm ngôn làm việc của chúng ta.
Sao anh có thể nghĩ ra điều này?
Tôi đã thử suy nghĩ theo cách của giới trẻ, và dòng ý tưởng đó cứ dần hiện lên.
Chúng tôi sẽ gặp lại các bạn vào ngày mai.
Thời tiết lạnh hành hạ xương chậu của tôi.
Tớ biết cậu vẫn còn giận tớ, nhưng tớ nói chuyện với cậu 1 chút được không?
Rồi, tới đi.
Rồi, nói đi.
Tớ thành thực muốn xin lỗi cậu.
Và muốn cho cậu xem vài thứ mà chắc chắn cậu sẽ có hứng thú.
Ôi, Chúa ơi! "Rác rưởi từ đường phố!"
Trong cái hộp này là tất cả những gì tớ cướp được và tớ nghĩ là chúng quá đặc biệt để đem bán hay nhóm lò.
Dù sao thì, tớ đã lục lọi cái thùng này, và tìm thấy Science Boy.
Tớ không bao giờ nghĩ có thể nhìn thấy nó lần nữa.
Tất cả mọi thứ đều ở đây!
Chỉ là tớ nghĩ những thứ này thực sự hay ho.
Và có thể nó sẽ đáng giá vào 1 ngày nào đó.
Cậu thực sự nghĩ Science Boy có giá trị sao?
Nhưng cậu cũng nên biết là tớ có cả lọ Vaseline và xương sọ mèo trong này.
Điều này vẫn rất tuyệt!
Tôi cần cậu trả lời!
Tôi không thể nói cho cậu những điều tôi không biết.
Tôi cần câu trả lời ngay bây giờ!
Cậu muốn câu trả lời hả?
Cô ấy không yêu tôi.
Cô ấy luôn yêu cậu.
Ông đã biết điều đó suốt thời gian qua mà không nói với tôi?
Tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho ông hoặc bản thân mình.
Tôi không còn lý do gì để sống nữa.
Vai này là của cậu.
Bây giờ tôi phải đi gấp.
Bây giờ cậu có thể thư giãn.
Anh thất nghiệp nhưng lại gọi phim porn thoải mái quá nhỉ.
Vào chiều thứ 7?
Lúc đó mình ở nhà!
Vậy em đã không kể chuyện này
Cho tất cả mọi người biết?
Chiếc xe từ sòng bạc đã mang nó đi.
Đó là sòng bạc của Linderman.
Sao em không nói gì với anh?
Linderman nói rằng ông cần Micah trong một công việc.
Nó không phải lỗi của em!
Anh đã xong với em.
Anh sẽ tìm Micah một mình.
Cô là người duy nhất có thể cứu Micah.
Anh ta sẽ chết nếu đi một mình.
Không phải tôi than phiền về việc trông trẻ nhưng ông không thấy vậy là lãng phí tài năng của tôi?
Ai điện thoại vậy mẹ?
Đó là ngài Linderman.
Ông ta muốn biết con đã sẵn sàng cho ngày mai chưa.
Điều đó không tốt sao?
Con không muốn làm điều đó.
- Con chỉ muốn về nhà.
Đây sẽ là lần cuối mẹ nhờ con được chứ?
Con biết là mẹ sẽ không bao giờ để điều xấu xảy ra cho con?
Anh suy nghĩ ra sao về lời đề nghị của tôi?
Anh có sẵn sàng làm việc cho chúng tôi không?
Ông phải cho tôi thấy mọi thứ mà ông biết và tôi sẽ dùng nó để ngăn chặn Sylar.
Sao tôi lại phải làm như vậy?
Ông đã đột nhập vào văn phòng của cha tôi sắp xếp Eden là hàng xóm.
Ông muốn cái tôi có , công thức.
Tôi có thể tìm thêm nhiều người.
Ông mới là người cần tôi.
Một vài người đã chết vì anh đã đưa Sylar lại gần họ.
- Vậy là không sao?
Tôi còn lựa chọn nào?
Có một người mà anh phải gặp.
Cha anh đã để Sylar đến gần cô bé.
- Sao cô bé sống được?
- May mắn chúng tôi đã đến kịp.
Đó là tất cả những gì chúng tôi làm.
Chúng tôi tìm họ và giúp đỡ họ bảo vệ họ.
Ông cần phải đưa cô bé tới bác sĩ.
Bác sĩ không giúp gì được.
Tôi nghĩ anh thì có thể.
Tôi chỉ là nhà di truyền học. Tôi không biết rõ điều này.
Các virus của Molly rất hiếm.
Nó khiến cô bé không thể thực hiện được khả năng của mình.
Còn có 1 trường hợp khác, 1 cô bé ở Ấn Độ
Ông đang cố lôi kéo tôi phải không?
Những điều này không giúp gì được.
Molly là người duy nhất có thể chặn được Sylar.
Suy nghĩ về tương lai của con.
Con đến được chứ?
Con sẽ gặp mẹ.
Tao có thể nghe thấy mày.
Dù mày là ai, hãy ra đây.
Em nên thấy mình may mắn vì anh không cho em kẹt lại sau những gì em đã làm.
Đây là nơi lưu giữ các tác phẩm nghệ thuật của Linderman.
Ông ta thường xuyên ghé qua đây.
Đây liệu có phải là...
Các tài liệu về chúng ta.
Hình học sinh và tài liệu y tể.
Ông ta đã theo dõi cuộc sống của chúng ta.
Cuối cùng có thể hiểu được.
Không chuyện này thật điên khùng.
Không ai có thể làm cái mà em và anh có thể làm
Cái mà Micah có thể làm không ai có thể.
Đều không phải là thật.
Đó toàn bộ là thí nghiệm khoa học của Linderman.
Ông ta đã đùa giỡn với cuộc sống của chúng ta.
Linderman không ở đây.
Linderman đã tới New York.
Có 1 số ghi chú về Petrelli trong ngày bầu cử.
Chúng ta phải mang Micah thoát khỏi điều đó.
Chú là giáo sư Suresh chú cần lấy 1 ít máu nếu được.
Chú muốn chặn người đã làm hại gia đình cháu - và người đã làm tổn thương cháu.
- Chú không thể chặn hắn.
Hắn có thể nhìn thấu chú và lấy đi não của chú.
Cháu biết người nào có thể chặn hắn không?
Chú nghe rằng cháu có 1 khả năng tuyệt với.
Nó không tuyệt lắm đâu.
Họ nhờ cháu tìm vị trí của người nào đó
Nhưng giờ cháu không làm được.
Vì hắn ta là người rất thích ẩn nấp.
Nếu cháu có thể nói với chúng ta hắn ở đâu chúng ta có thể đảm bảo hắn sẽ không xuất hiện nữa.
Chú khác với các bác sĩ khác.
Con nói gã Ted Sprague này đã thổi tung nhà con?
Có thể em không phải là quả bom.
Có thể là gã đó.
Chúng ta có thể chặn hắn ta lại.
Em nói đã mơ thấy mình làm nổ tung New York.
Em cũng đã thấy mình có thể bay.
Chúng ta biết nó là của anh.
Cuộc bầu cử sẽ bắt đầu ngày mai.
Chúng ta cần phải tìm ra anh ta.
Con đã trải qua nhiều thứ, con rất dũng cảm.
Cha muốn con biết cha rất khâm phục điều đó.
Ôi cám ơn chúa đã mang Gabriel của tôi về nhà an toàn.
Nếu mẹ biết con sắp đến mẹ sẽ sắp xếp ngăn nắp hơn.
Con đã mua nó ở Texas.
Thêm 1 cái nữa là mẹ có đủ cả châu Âu.
Mẹ chỉ còn thiếu Oregon.
Mẹ nghe nói ở đó rất đẹp.
Cái đồng hồ đã hư.
Nó là của cha.
Chỉ cần quan tâm nó một chút thôi.
Con đâu làm được gì.
Con đã đi khắp nơi.
Một vài người chỉ được thấy nó qua các quả cầu tuyết.
Con đã mệt phải di chuyển
Con nghĩ con nên ở lại đây.
Sao con lại quay về?
Mẹ sẽ làm sandwich cho con.
Con ăn cá Tuna không?
Có thể ông ta sẽ cho con 1 công việc.
Con đã có một công việc.
Con không thể trở thành một nhà đầu tư ngân hàng.
Con có thể trở thành bất cứ gì con muốn.
- Ai lại có thể quên con?
Mẹ đang làm sandwich.
- Con đã nói là không muốn.
Đừng mà có thể con không đặc biệt.
Có thể sẽ tốt hơn khi là 1 người thợ sửa đồng hồ bình thường.
Mẹ không thể nói như thế là được rồi sao?
Sao mẹ lại nói con như thế khi mẹ biết con có thể làm nhiều thứ hơn?
Sao chúng ta không tìm Ted?
FBI và cảnh sát sẽ không tin chúng ta.
Anh ta có thể sơ tán mọi người.
Cha cháu làm việc cho người ấy.
Cháu đang trốn khỏi hắn.
Chúng ta không biết điều gì xảy ra trong đó cả.
Sao anh lại nghĩ vậy?
Tất cả những nhà bình luận đều nghĩ rằng tôi sẽ thua.
Sáng nay em tôi có nói về 1 người tên là Ted Sprague
Chúng tôi biết rất rõ về Sprague.
Cha đã nhận 1 viên đạn để giúp cháu thoát và giờ ông ta lại ở với Nathan.
Có thể không như cháu nghĩ đâu.
- Tại sao chú cứ tin cha cháu?
Sự thật là chú không biết gì sẽ xảy ra đâu.
Ông đang muốn làm nổ tung New York.
Chú phải tìm ra người nổ và điều gì sẽ xảy ra nếu chú có sức mạnh đó.
Vì nếu chúng ta chỉ lo cho mình thì ai sẽ cứu những người khác?
Sao ông lại nói cho tôi biết về vụ nổ?
Vì 1 lý do đặc biệt.
Con biết mẹ chỉ muốn điều tốt.
Sao cô lại làm được điều đó?
Cô có thể làm cho cháu thấy bất cứ thứ gì.
Nhưng nếu cháu không lắng nghe những điều Linderman nói cô sẽ làm cho cuộc sống của cháu bị xáo trộn hoàn toàn.
Do đó cháu phải cư xử đúng mực.
Sẽ ra sao nếu con nói con thật sự đặc biệt?
Con không thể làm tổn hại ai cả.
Có rất nhiều thứ con có thể làm mà mẹ không hề biết.
Con có thứ phải cho mẹ thấy.
Con biết mẹ rất yêu những quả cầu tuyết.
Chú không cố ý làm cháu sợ.
Chú cũng không thể giúp cháu.
Không thật sự là cha chú đã tìm được thuốc chữa.
Nó là 1 kháng thể.
Nó cũng ẩn nấp như kẻ xấu đó.
Đó là chị gái chú Shanti.
Chị ấy rất đẹp.
Đó là lần đầu tiên chú thấy được chị ấy.
Chị ấy đã chết khi chú ra đời.
Cháu cũng chết sao?
Nó sẽ bảo vệ chú khỏi kẻ xấu đó.
Con xin lỗi vì đã làm mẹ sợ và nói chuyện với con đi.
Hãy nói sao con lại phải làm như vậy.
- Anh không phải là Gabriel.
Anh là ma quỷ và tôi muốn anh rời khỏi đây.
- Mẹ hãy bình tĩnh.
Tôi muốn con tôi.
Anh đã làm gì con tôi?
Hãy trả con tôi lại đây.
Mày đã ở đó.
Sao mày lại theo tao?
Tôi phải dừng anh lại.
Chú đã tìm được phương thuốc.
Nó ở trong chú.
Trước kia khi mẹ và cha chú có 1 đứa con ốm họ đã sinh ra 1 đứa con khác, 1 đứa con khoẻ mạnh với 1 kháng thể khoẻ mạnh.
Và nếu họ may mắn máu đứa trẻ đó có thể cứu được đứa bé bệnh tật.
Chú nghĩ mình đã tìm ra cách cho cháu để cứu lấy thế giới này.
Đó là điều cháu có thể cứu thế giới, đó là kế hoạch của chú sao?
Chú có thể kiểm soát được Ted.
1 viên ngay sau đầu.
Cháu đã biết vị trí đó.
Đúng vị trí cháu kéo mảnh kiếng ra.
Vận mệnh của cháu không phải là bắn chú.
- Thiên hà này không thể què quặt như thế.
Cháu không thể trốn tránh được mình là ai, Claire.
- Quả bom sẽ nổ.
- Sao chú chắc điều đó?
Vì chú đã vẽ trước tương lai.
Chú đã gặp người có thể gây ra nó và giờ chú cũng có thể làm nó?
Nó sẽ xảy ra lúc tranh cử nếu ta không chặn nó.
Cháu không thể nào quên được gương mặt này.
Ted đang ở New York.
Con không nghĩ sẽ gặp mẹ trễ vậy.
Con đang làm bài diễn văn, 1 vài vấn đề về sự nhượng bộ.
Mẹ không nói về cuộc bầu cử.
Ông ta nói con hơi nhút nhát.
Điều đó là hợp lý khi con thấy mâu thuẫn.
Không ai mong hi vọng con suy nghĩ điều khác.
Do đó mẹ phải cho con thấy viễn cảnh.
Con biết kế hoạch của Liderman chưa?
Rất nhiều người đã bỏ thời gian và công sức để làm cho điều này trở thành sự thật.
Nhưng mẹ biết rõ về con.
Và mẹ biết cái con có thể làm được.
Mẹ nghĩ con là tên sát nhân sao?
Tổng thống Truman đã thả 2 quả bom nguyên tử vào nước Nhật để kết thúc Thế chiến II.
Con không thể chấp nhận điều đó.
Sao con tin quả bom có thể thực sự cứu thế giới, nếu con không có tin vào sứ mệnh của mình?
Mọi người sẽ theo dõi những gì con làm như là nghị sĩ mới của New York và họ sẽ cám ơn con, vì sức mạnh vì lòng tin của con.
Vào ngày đó con sẽ trở thành tổng thống.
Con có thể trở thành người mà họ cần không?
Con có thể là bất cứ ai.
Con có thể trở thành tổng thống.
Không có dấu hiệu gì của họ.
Cháu đã phá huỷ mọi thứ vì cái mà cháu có.
Cháu cảm thấy rằng mình thật sự là 1 phần của cái gì đó.
Chú cũng cảm thấy vậy khi gặp cháu.
Anh ta phải dừng lại.
Cái gì, em đang đùa đấy à?
Anh sống vì ngày chủ nhật.
Toàn bộ gia đình sum hợp với nhau.
Tất cả chúng ta sẽ xem trận đấu bóng.
Vâng, nó làm anh cảm thấy như điên dại.
Trước đây, anh đã không nhận thức được nó. ".
Nhưng em cũng vậy.
Chúng ta có thể đem chúng trở lại.
Chúng ta sẽ đem nó trở lại.
Giờ đây, mọi thứ rồi sẽ tốt hơn.
Bây giờ anh đã thấy tốt hơn và hi vọng em cũng vậy.
Tôi sẽ ở đó trong vòng 1 phút nữa.
Đó là tình yêu thật sự.
Đó là khi tôi để tóc dài.
Mọi người nói nhiều về tóc của tôi.
Chỉ là tôi thích để tóc như vậy, nhưng anh ấy đã cắt tóc tôi khá cao.
Nhưng tôi không bảo anh ấy làm vậy.
Và cậu ta đã quen với nếp sống hàng ngày ở đây.
Tôi không muốn nó quen với nếp sống nơi đây.
Tám tháng là quá đủ rồi đó.
Chúng ta có thể cho Danny quá giang tới bắc Philly không?
Đó sẽ tốt thôi.
Chào bác An, cuối cùng con cũng vinh hạnh được gặp bác.
Danny đã bị bắt vì sử dụng rượu và chất kích thích.
Đỉnh điểm của chứng lo âu quá độ là khi con còn là một chuyên viên chụp X quang với sự băn khoăn của mình.
Con đã tiếp cận nhiều tới dược phẩm và con đã tận dụng chúng.
Và đến lúc tóc của con đã dài.
Nhưng tóc của con chỉ phát triển khi con lớn hơn.
Khi con còn nhỏ, tóc con không phát triển vì em trai con
Bây giờ nó trông có vẻ thật tuyệt.
Cậu thích nó không?
Không, bây giờ nó được đấy.
Vâng, nó được lắm.
Ông có chắc không?
Tôi sẽ mang anh ta trở lại ngay.
Con đã nói dối mẹ, Pat.
Danny không được phép đi.
Đừng có đụng vào - vào tay lái bánh xe!
Pat, toàn bộ việc này là một sai lầm.
Đó là lỗi của con.
Nó là bạn của con, nên nó muốn đưa con đi.
Con đang có một sự bất đồng với bệnh viện, nhưng chúng con sẽ giải quyết nó.
Hãy đưa con trở lại bệnh viện, nhưng hãy mang Pat về nhà, nó khoẻ.
Bác sẽ thấy, nó khoẻ lắm.
Chúng ta có thể tấp vào thư viện không?
Con muốn đọc toàn bộ đề cương môn tiếng Anh của Nikki ở trường học.
Mom, đó là một việc tốt.
Con sẽ làm lại chính mình.
Chuyện gì đã xảy ra với Desean Jackson?
Thôi nào, kể tôi nghe chuyện đó đi.
Ý tôi là, đã ra ngoài sân, thật ngớ ngẩn.
Đội của anh chơi như thế suốt buổi thi đấu.
Họ có một sự tự ti.
Bởi vì chúng ta, chúng ta là đội Mỹ.
Chúng ta đang ở Philadelphia,
Người Mỹ có gì hơn một tên cao bồi?
Ông ấy đã đứng trong cơn bão với một con diều.
Nếu hình ông ta không có trên tờ trăm đô thì không ai biết được ông ta là ai.
Tôi còn không đụng vào chúng.
Tôi không đụng đến chúng.
Nhưng nếu như thế, thì tôi không biết sao anh cần nhiều cái thế.
Này, Bà ấy kia rồi!
Nó đâu rồi nhỉ?
Chúng ta không muốn họ lấy trộm mất nó.
Bố vẫn còn cái của bố chứ?
Vâng, bố còn.
Thế là, bà đã không nói với tôi?
Mẹ đã không nói với bố là mẹ sẽ đưa con về?
Đừng lo lắng chuyện đó.
Quan toà đã nói là được.
Vâng, nhưng bác sĩ nói gì?
Bởi vì quan toà chỉ nghe theo bác sĩ.
Quan toà nói rằng họ chỉ nghe theo bác sĩ, bác sĩ - bố à, thư giãn đi.
Con ở đó là vì quan toà.
Cái hợp đồng mà ta làm mấy tháng trước.
Nó sẽ là một sự bào chữa thuận lợi với quan toà.
Mọi thứ đều trong tầm kiểm soát.
Ừ được, được rồi.
Thế nay bố đang làm gì vậy?
Con biết đấy, bố đang định xây một nhà hàng.
Bố định trả tiền cho việc đó như thế nào?
Ta sẽ trả tiền, đừng lo chuyện đó.
Từ tiền cá cược của bố à?
Ai nói với con thế?
Không, tôi không nói.
Tại sao bà lại nói với nó?
Nó đã hiểu lầm rồi.
Bố sẽ quan tâm con nhiều hơn những thứ khác.
Con sẽ đọc đề cương dạy học của Nikki và trở lại với nghề cũ của mình.
Nikki đã bán căn nhà và đã bỏ đi.
Mẹ của bạn đã không nói với bạn rằng bà ấy …?
Chúng con rất,.. rất yêu nhau, được rồi?
Cũng giống như bố mẹ.
Nghe này, Patrick, cô ấy đi rồi.
Chẳng còn ở đây nữa.
Bố nói gì thế?
Vươn lên mãi, nghĩa là gì?
Nó sẽ hiệu quả và đó là sự thật.
Nhưng bây giờ Catherine đã có thai.
Cả hai người đều thích khiêu vũ với nhau, cái cảnh họ nhảy múa thật là nhàm chán, nhưng con lại thích bởi vì họ hạnh phúc.
Ông ta viết một tác phẩm khác.
Cô ấy chết, bố à!
Ý con là, thế giới này quá hà khắc như là nó đã từng.
Nó thật quá khắc nghiệt.
Có thể sẽ không ai nói rằng, "Này, chúng ta làm được?
“Chúng ta hãy tạo một kết thúc có hậu cho câu chuyện? ".
Pat, con nợ chúng ta một lời xin lỗi.
Con sẽ không xin lỗi vì chuyện này.
Mẹ biết con sẽ làm gì không?
Con sẽ xin lỗi ông Ernest Hemingway, bởi vì lỗi mà ông ấy đã gây ra.
Vâng, con sẽ bắt Ernest Hemingway gọi điện và xin lỗi chúng ta.
Cho chúng ta một ân huệ đi, dừng đọc trong một lát đi.
Con bận cái bọc rác để làm gì thế?
Bây giờ con sẽ chạy.
Con phải sửa cái cửa sổ này.
Vào xe đi .
Con phải đi trị bệnh.
Con không thể sống với bố mẹ mà không đi.
Bản nhạc này thực sự đang được mở hả?
Thỉnh thoảng chúng tôi mới mở nhạc.
Bản nhạc này đang giết chết tôi.
Cô có thể tắt giùm tôi không?
Tôi không có cái điều khiển.
Bác sĩ Timbers đã sắp xếp cô làm việc này à?
Có cái loa nào ở đây không?
Cái loa ở đây hả?
Tôi sẽ xếp lại toàn bộ?
Đó là một sai lầm của ông đấy bác sĩ Patel.
Ông có thể gọi tôi là Cliff.
Vâng , Cliff, đây không phải là cách ông đón tiếp mọi người chứ?
Ông nên ghi nhớ điều đó tôi không biết là cuốn sách nhỏ của ông đã được viết đầy.
Tôi chỉ muốn biết xem nó còn gây ra gì cho anh không .
Hoan hô, nó là một thứ kích thích.
Không, tôi sẽ không uống thêm viên nào nữa.
Nhìn này, tôi không phải là một anh chàng hâm?
Bố tôi mới là anh chàng hâm.
Tôi không phải gã đó.
Tôi bị một tai nạn.
Một tai nạn có thể thay đổi cả một đời người.
Nhưng tôi sẵn sàng, tôi sẵn sàng nhận trách nhiệm của tôi ở ngoài phố.
Cô ấy cần phải chịu trách nhiệm của chính cô ấy.
Của chính cô ấy?
Xong việc tôi trở về nhà sau khi tôi., mâu thuẫn với Nancy, hiệu trưởng trường cấp 3.
Tôi về nhà và thấy bản nhạc đám cưới của tôi đang được mở.
Bản nhạc thú vị mà ông đã mở bữa nay đó.
Bản nhạc được chơi nhưng tôi không nghĩ bất kỳ điều gì về nó.
Tôi về nhà, và tôi đã thấy gì?
Tôi bước vào cánh cửa, thấy đồ lót và một bộ đồ với cái quần tây và sợi dây nịt , và tôi bước lên cầu thang
Tôi tìm kiếm và thấy cô ấy đang trong phơi bày một cách trần trụi
Và tôi nghĩ, "oh, thật ngọt ngào Cô ấy đang phơi bày.
Nhưng có lẽ hôm nay chúng tôi.
Và ông biết hắn nói gì với tôi không?
Thế nên, Tôi chộp hắn.
Tôi hầu như là đánh hắn đến chết.
Tôi giống bố tôi không?
Được rồi, anh có thể kể về những chuyện mà anh đã làm trước và sau đó không?
Với tính khí thất thường và những suy nghĩ kỳ lạ do bị stress trầm trọng, điều mà hiếm khi xảy ra, cảm ơn Chúa.
Và sau sự việc trong nhà tắm đó và khi mọi thứ đã qua rồi tôi mới nhận ra rằng, Tôi đang phải đối mặt với toàn bộ cuộc đời mình.
Và không có bất kỳ sự trông nom nào, về cơ bản tôi phải sống tự lực mà không có sự giúp đỡ.
Chắc hẳn là rất khó.
Vâng, nhiều thứ phải giải quyết đặc biệt là khi tôi không biết được cái khỉ gì đang xảy ra, cái mà tôi đang làm.
Con phải uống thuốc.
Mẹ sẽ gọi họ.
Họ sẽ đến bắt con.
Mẹ không nên làm thế.
Tại sao mẹ lại gọi họ?
Con hoàn toàn khoẻ mạnh khi không có họ.
Con không thích cái cách họ bắt con phải làm.
Con phải uống thuốc.
Thôi nào con sẽ làm việc đó.
Bây giờ con phải ra ngoài, đó là điều con sẽ làm
Tại sao con lại mặc bọc rác lên người?
Con sẽ xem từ lúc bắt đầu.
Cái gì trong tay bố thế?
Tôi muốn con trai tôi xem trận đấu với mình thôi.
Thôi nào, ngồi xuống.
Con không phải là một kẻ mê tín đây ít nhất là một việc mà con có thể làm.
Nếu bố thắng nhiều tiền, thì có gì khác nhau giữa việc này với việc kia?
Đó chỉ là một điều đơn giản.
Tôi sẽ làm chút thức ăn.
Đó là do con ở đây!
Đó là lý do con trở về nhà.
Con là nguyên nhân à?
Con không tin đâu.
Vâng, Tommy, Tommy, ừ, ừ.
Mẹ à, không, không
Cháu có thể làm.. một cuộc phỏng vấn cho trường học về bệnh tâm thần không?
Đúng là nó rồi.
Có phải anh ấy là người đang có bài tập không?
Pat, đừng tìm Nikki!
Cầm camera và rời khỏi đây đi!
Đừng tìm Niki nữa!
Đây quả là một ngày may mắn!
Xem kìa bà làm việc vào ngày chủ nhật!
Này, bà khoẻ không?
Tôi chỉ đến để chào bà, để bà biết rằng tôi đã sẵn sàng trở lại công việc.
Tôi sẽ thay thế, tôi sẽ dạy lịch sử, bất cứ môn nào bà muốn.
Này giúp tôi một tay.
Tôi mở được rồi.
Cho tôi hỏi vài câu.
Nikki còn dạy ở đây không?
Tôi không thể trả lời anh. nhưng Doug còn ở đây.
Tại sao bà nói với tôi chuyện này?
Cái gì, bà muốn gây rối à?
Trông anh được đấy, Có phải anh mới giảm cân?
Tôi thấy tốt hơn rồi.
Tôi là một người sống tích cực, được chứ?
Anh phải dành thời gian cho việc đó.
Tất cả rồi sẽ tốt.
Yes, nó sẽ tốt!
Tôi sẽ làm điều đó thật hoàn hảo, Nancy!
Đó là một chân trời mới!
Hoan nghênh anh trở lại, ông bạn.
Vâng, tôi ra ngoài.
Anh đã được thả ra rồi?
Tôi hầu như là không nhận ra anh.
Anh biết đấy, vợ tôi đã có con.
Tôi thực sự vui khi anh trở lại.
Tôi thực sự cần ai đó để tâm sự.
Anh nên vào thăm đứa bé.
Veronica muốn làm bữa tối cho anh.
Chúc mừng vì đứa bé, nhưng tôi nghĩ tôi không được chào đón.
Anh vẫn nghĩ Veronica còn ghét anh?
Tôi biết cô ấy còn ghét tôi.
Anh làm gì thế?
Okay, nó cũng đúng chút ít.
Nhưng nếu anh nghĩ cô ấy còn ghét anh thì anh đã sai bởi vì tại sao cô ấy lại bảo tôi mời anh ăn tối?
Anh có mời anh ấy không?
Anh ấy có đến không?
Anh chưa biết, em có thể nấu vào chủ nhật tới chứ?
Tôi sẽ gặp anh vào chủ nhật tới.
Bây giờ, anh còn giữ liên lạc với Nikki đúng không?
Veronica còn nói chuyện với Nikki không?
Vào nhà đi, em cần anh giúp.
Con làm ơn ở lại trong nhà này đi và tôn trọng những gì ta đã yêu cầu.
Và chúng ta hãy dành thời gian cho việc sum họp và cố gắng đưa con ra khỏi mọi rắc rối.
Những thứ mà ta đang tìm.
Nghe này, có thể cô ấy đang ở với gã đó
Cô ấy không, có thể cô ấy đang ở với hắn.
Cô ấy sợ con.
Cô ấy sẽ không muốn nói chuyện với con.
Bỏ điện thoại xuống đi.
Bố làm gì thế?
Con muốn quay lại?
Tôi nhận được một cú điện thoại yêu cầu, kiểm tra ngôi nhà này.
Tôi nói về lệnh cấm.
Điều đó là không được.
Tôi đã được chỉ định cho trường hợp của anh thế nên anh phải hiểu cho tôi.
Hãy tự đặc ân cho mình đi.
Tôn trọng lệnh cấm, được chứ?
Con đã nghe anh ta nói gì chứ?
Con có một lệnh cấm.
Vâng , con hiểu.
Cảnh sát có thẻ từ khi nào thế?
Nói cho tôi xem, anh có muốn trở thành cái gã bị nhốt vào tù hay nhà thương điên không?
Nikki đang chờ tôi lấy lại được thể hình và sống một cuộc sống nền nếp sau đó cô ấy sẽ trở lại bên tôi.
Pat, có một điều hiển nhiên, và tôi muốn anh sẵn sàng đón nhận, đó là cô ấy sẽ không trở lại.
Tình yêu chân chính là hãy để cô ta đi và chờ xem cô ta có quay lại không.
Để tôi nói vài điều.
Đây là thứ mà tôi đã học được ở bệnh viện.
Này, anh bạn Ronnie của tôi có một buổi tiệc vào tối chủ nhật và nó thật xấc xược với vợ của anh ta, Veronica thực sự rất khắt khe với
Ừ, việc này ổn mà.
Tôi thích đội Jersey.
Tôi ước tôi được mặc bộ đồ Jersey đó.
Desean Jackson đang ở trong nhà ta!
Ý anh là tân binh của năm?
Oh, anh bận áo Jersey để ăn tối.
Nó không tuyệt à?
Không dành cho ăn tối.
Xem kìa, anh ấy mang hoa tới.
Thật ngọt ngào, Pat.
Chúng tôi vừa tu sửa lại mọi thứ.
Không phải là thị trường tuột dốc à?
Anh phải nhảy vào thương mại bất động sản, rẻ tiền
Anh lật ngược nó lên và anh sẽ có nhiều tiền.
Đừng nó cho bất cứ ai.
Tôi cảm giác như là tôi đang bị nghiền và bị cái gì nghiền?
Anh không thể lúc nào cũng hạnh phúc được.
Anh chỉ nên làm điều tốt nhất, anh không có lựa chọn đâu.
Nó không đúng hoàn toàn.
Tôi hi vọng là anh sẽ ổn với em gái của Veronica sắp đến.
Có chuyện gì với Tommy thế?
Tại sao anh ta chết?
Làm ơn đừng nhắc chuyện này.
Không, tại sao anh ta chết?
Tại sao anh ta chết?
Tôi không có tán tỉnh em đâu.
Oh, em cũng không nghĩ thế đâu.
Tôi biết rằng em đã cố gắng, nhưng tôi đã tốt hơn khi chọn vợ của mình.
Tôi thừa nhận vẻ đẹp của cô ấy.
Tôi chưa từng làm điều đó.
Bây giờ tôi sẽ làm điều đó.
Bởi vì chúng tôi chưa bao giờ cảm thấy tốt hơn, Nikki.
Tôi bị mất việc, thực sự đó.
Oh, thật sao?
Ý tôi là, tôi xin lỗi.
Chuyện đó xảy ra như thế nào?
Nó thực sự là vấn đề sao?
Chúng ta hãy đi xem ngôi nhà.
Chúng ta đi thôi.
Tôi đã lập một kế hoạch lâu dài.
Tôi yêu nhà của mình.
Đón xem cái gì đây.
Ồ một cái truyền hình.
Không, đó là một cái màn hình máy tính.
Nó là một cái ngăn kéo tại nhà xác nơi mà người ta kéo cái xác chết ra và ngâm chúng trong formaldehyde.
Cái xác đâu nhỉ, nghĩ xem?
Nằm giữa vách tường?
Chúng tôi có một cái hộp đỡ trong mỗi phòng.
Ai không có một cái iPod?
Tôi không có Ipod.
Tôi không có lấy một cái phone.
Họ nghĩ rằng tôi sẽ gọi cho Nikki.
Tôi sẽ gọi Nikki.
Tôi thật sự sẽ cho anh một trong số những cái iPod của tôi.
Đưa tôi cái iPod của anh.
Tất cả mọi phòng đều có hộp đựng Ipod,
Tôi rất vui khi cô đưa chúng tôi vào nhà tắm.
Tôi có thể mở nhạc cho đứa bé tại mọi phòng.
Cô có thể mở bản "Ride the Lightning" bởi Metallica?
Pat là một người phụ trách môn lịch sử trong trường cấp 3, Tiffany.
Đây là một sự thật thú vị.
Các bạn biết từ "ok" đến từ đâu không?
Ừ từ Martin Van Buren, tổng thống thứ 8 của nước Mỹ ông ta đến từ Kinderhook, New York
Oh, ông ta là thành viên câu lạc bộ, là một người đàn ông trong câu lạc bộ có tên là Kinderhook.
Thật hay, đúng không?
Anh biết đấy, Tiffany đã nhảy điệu này nhiều năm và cô ấy thực sự khiêu vũ đẹp.
Cô ấy sẽ dự thi ở khách sạn Ben Franklin.
Tại sao chị lại nói thế về em?
Chị chỉ khoác lác về em thôi.
Đừng kể về em khi có người thứ ba.
Làm ơn, cho chị được thoải mái xíu.
Em đang ở đây.
Ừm, ừm, ừm.
Anh đang dùng thuốc gì?
Tôi đã từng dùng lithium và Seroquel và Abilify, nhưng tôi không uống nữa.
Chúng làm tôi bị đờ người và chúng còn làm tôi sưng phù lên.
Vâng, tôi đã dùng Xanax và Effexor, nhưng tôi đồng ý là nó không tác dụng lắm, thế nên tôi không uống nữa.
Anh đã bao giờ uống klonopin chưa?
Ý tôi là sau khi cô uống.
Chúa ơi, tôi đoán là nó sẽ như thế.
Tôi mệt rồi, tôi muốn ra ngoài.
Chúng ta chưa xong mà, chúng ta còn món xà lách và vịt quay.
Tôi sẽ bật bếp cho món bánh đông.
Tôi nói là tôi quá mệt rồi.
Anh có muốn đi bộ về nhà hay đi đâu đó với tôi không?
Ý cô là tôi hả?
Ừ, anh đấy, có muốn đưa tôi về không?
Cô có một rắc rối.
Tôi chỉ nói sự thật.
Sao? Tôi không nói đúng sự thật à?
Um, có thể ta nên để họ ra về riêng lẻ?
Không, anh có thể chở cả hai người về nhà.
Đừng bao giờ kể chuyện của em với người thứ ba.
Chị thích nhìn thấy em gặp rắc rối.
Chị muốn em như thế bởi vì khi đó chị có thể trở thành người tốt.
Không chị không như thế.
Chị chỉ muốn chúng ta có một buổi tối vui vẻ.
Vấn đề của em là gì?
Em mệt và em chỉ muốn đi.
Anh sẵn sàng đi chưa?
Tôi đã sẵn sàng rồi!
Nghe này, tôi chưa từng hẹn hò trước khi tôi kết hôn do đó tôi không nhớ làm việc đó như thế nào.
Tôi đã thấy cái cách mà anh nhìn tôi, Pat.
Tôi cảm nhận được, anh cảm nhận được, đừng có chối.
Chúng ta không phải là những kẻ giả tạo giống như họ.
Tôi sống ở căn nhà phía sau, nơi mà tách biệt hoàn toàn với nhà bố mẹ vì thế họ sẽ không có cơ hội đến chỗ của chúng ta.
Đủ tuổi để kết thúc một cuộc hôn nhân mà không bị ném vào nhà thương điên.
Anh đã kết hôn, tôi cũng vậy.
Không đó là một sự nhầm lẫn.
Oh, Chúa tôi, này.
Con ổn chứ, Ronnie mới gọi đó.
Con không biết .
Khi nào con sẽ có một cái điện thoại?
Mẹ, thức dậy đi.
Mẹ có để nó ở đây không?
Còn phòng làm việc của bố thì sao?
Đừng tới phòng của ta.
Bố, không phải bây giờ!
Bố có để nó ở đây không?
Nó có thể trên gác.
Con đang đến phòng của bố à?
Con có cảm giác như là bố muốn giấu phim đám cưới của con.
Làm đơn đừng la lối nữa!
Con không có la lối, con chỉ thất vọng bởi vì lẽ ra con phải có được video của mình!
Mọi người có thể bị thức giấc!
Con không xấu hổ về việc đó!
Hãy để mọi người xung quanh thức dậy!
Đó là đám cưới của con!
Nó là phim đám cưới của con!
Tôi không đánh nó!
Tôi phải vào trong.
Chúng ta làm gì trong này thế, huh?
Anh ta là cảnh sát.
Đó là vấn đề về thuốc men, bây giờ nó khoẻ rồi.
Các người nên gửi anh ta đến Baltimore?
Ông ta không được phép kể về chuyện đó.
Chúa ơi, ai đấy?
Có phải đây là một bước điều trị lưỡng cực?
Ai đó, giúp tôi với!
Ông không thể kể cho Nikki về chuyện này, ngài cảnh sát.
Xem nào, tôi phải làm một báo cáo.
Này, ngồi xuống.
Gã kia đang đuổi theo tôi!
Anh cười về cái gì?
Được rồi, về nhà và ngủ đi, buổi tiệc đã kết thúc.
Đây không phải là sự phản ánh về nơi tôi ở.
Thằng nhóc với cái camera.
Chúc may mắn, tôi sẽ viết lại vụ việc này.
Tôi không muốn cô ấy biết chuyện này!
Ổn rồi, mọi thứ đều ổn.
Bị tai nạn khi nâng tạ.
Tại sao anh chạy ngang qua nhà tôi thế?
Cuộc nói chuyện đêm qua có làm anh buồn không?
Anh đã chạy ngang nhà tôi.
Tôi muốn chạy một mình, được chứ?
Này, tôi muốn chạy một mình!
Tôi muốn chạy ở đây!
Có hàng tá đường để chạy!
Tôi thích con đường này, nó gần nhà tôi.
Ồ, thôi nào, làm ơn!
Tôi đã kết hôn!
Chồng cô đã chết!
Thế vợ anh đâu?
Nhưng tôi không phải cái người vừa mới thoát khỏi nhà thương điên ở Baltimore.
Tôi xin lỗi.
Anh có gì tốt hơn thế không?
Dường như anh gặp phiền phức đêm qua.
Để tôi nói thẳng về chuyện tối qua.
Ông ấy đã lo cho mẹ của anh và anh đã đánh ông ấy.
Ừm, tối qua thật lộn xộn.
Và tôi nghĩ ông ấy có thể chỉ muốn làm điều tốt nhất.
Vì thế, khi những xúc cảm đó xuất hiện, anh phải tìm đến một nơi yên tĩnh hơn và, anh sẽ cảm thấy yên bình bằng chính bản thân mình.
Vâng, nhưng nói thì dễ hơn làm.
Anh không có lựa chọn.
Ừm, phải vươn lên.
Nghe này, tôi có một bức thư và tôi muốn ông gửi cho Nikki, được chứ?
Bởi vì anh đang chịu một lệnh cấm.
Cái gì thì tốt cho tôi?
Tại sao anh lại quá khẩn cấp muốn xem video tối qua?
Có thể anh sẽ nghĩ rằng Nikki không ở quanh đây và Tiffany là một cô gái hấp dẫn và nếu anh tiến tới với Tiffany, anh sẽ phá hỏng cơ hội mang Nikki trở về với mình?
Không tồi, bác sĩ Jones.
Và cô ấy vẫn còn mang nhẫn cưới của mình.
Pat, niềm hi vọng là của anh.
Tôi chỉ nói lại những lời mà anh đã từng nói.
đọc sách đi - không.
Thế nên nếu anh kết bạn với Tiffany,
Nikki sẽ nghĩ rằng anh thật rộng lượng, tử tế và, là một người có trái tim nồng ấm, người mà sẵn lòng giúp đỡ những người đang cần, người thịnh vượng.
Thế nên anh giúp đỡ Tiffany, việc đó sẽ tốt cho anh lắm đấy.
Tôi muốn biết vài điều.
Tôi muốn chúng ta trở thành bạn.
Cô muốn ăn tối tại nhà hàng này?
Tôi muốn có một chén bột nho khô.
Cô muốn một phần không?
Tại sao anh lại gọi nho khô?
Tại sao cô lại gọi trà?
Bởi vì anh gọi nho khô.
Tôi gọi nho khô bởi vì bởi vì tôi không muốn có bất kỳ sai sót nào trong cuộc hẹn này.
Nó vẫn có thể là một cuộc hẹn nếu anh gọi nho khô.
Nó không phải là một cuộc hẹn.
Công việc của cô sao rồi?
Đó là chuyện của bố mẹ tôi.
Tôi thực sự rất tốt.
Tôi có thể nhận lá thư gửi cho Nikki.
Tôi xem cô ấy như chị gái.
Thật đáng kinh ngạc nếu cô có thể gửi lá thư của tôi cho Nikki.
Chị ấy không phạm luật, nhưng lá thư này sẽ gây ra.
Nhưng cô sẽ làm chứ?
Tôi vừa có chuyện mất hoà khí với gia đình, anh nên biết tại sao tôi lại mất việc.
Tại sao cô lại mất việc?
Tôi vô cùng đau khổ sau cái chết của Tommy.
Đó là rất nhiều người.
Chúng ta không phải nói về chuyện này.
Tôi sẽ không kể với mọi người đâu.
Tôi có thể hỏi cô thêm vài câu không?
Những người phụ nữ lớn hơn, một giáo viên khiêu gợi, người muốn quyến rũ cô - để tôi ngồi vào lòng của bà ta và làm chuyện ?
Cô ngồi vào lòng bà ta?
Bà ta bảo cô làm gì?
Oh, chúa ơi.
Nikki rất ghét khi tôi kể chuyện này.
Làm tôi cảm thấy như một kẻ đồi truỵ.
Có lẽ chúng ta nên chuyển chủ đề.
Tôi không phiền đâu.
Nhưng vì người ta đã làm trong bãi giữ xe ở nơi làm việc và trong phòng tắm và ông sếp đã gọi tôi vào phòng của ông ta và cố gắng ôm chặt tôi.
Sau đó tôi tố cáo ông ta quấy rối và họ đã sa thải tôi, đuổi tôi về nhà và bắt tôi uống thuốc.
Bản nhạc được chơi khi vợ tôi đang trong nhà tắm với tên giáo viên dạy sử
Tôi đã nghe chuyện đó.
Đó là bản nhạc cưới của tôi và khi tôi nghe nó, tôi đã nổi điên.
Đôi khi tôi vẫn nghe thấy nó mặc dù không có ai mở.
Thế nên họ bắt tôi uống thuốc, điều đó làm tôi rất xấu hổ.
Tôi phải có một chiến lược, cô biết đấy?
Chuyện gì xảy ra nếu cô kể cho Nikki khi Veronica đang trong phòng tắm?
Tôi sẽ về nhà và viết ngay một lá thư ngay bây giờ.
Ít ra tôi cũng có thể uống xong tách trà chứ?
Trà, tôi chưa uống xong?
Tại sao chị ấy làm chuyện đó?
Đó là một cuộc kiểm tra?
Đó là một cuộc thử nghiệm.
Tôi đã cư xử như thế nào?
Tôi nghĩ là tôi đã cư xử tốt.
Chị ấy bảo anh cơ bản là rất tuyệt.
Không, chị ấy bảo anh rất tuyệt nhưng anh biết đấy.
Giống như là chính anh.
Thoải mái đi, nó ổn.
Ý cô là sao?
"Giống như cô"?
Tôi hi vọng cô ấy sẽ không nói điều này với Nikki.
Anh nghĩ rằng tôi còn điên hơn anh.
Anh đang giết tôi.
Hạ giọng xuống đi nào.
Xem này, tôi không nghĩ là cô điên khùng, được chứ?
Vâng, anh đã nghĩ.
- Hãy để tôi yên!
Tôi có thể tự giải thích không?
Tôi không muốn Nikki nghĩ rằng tôi tôi có liên quan đến kiểu hành vi tình dục như vậy bởi vì tôi chưa bao giờ làm chuyện gì như thế, được chứ?
Anh là một kẻ đạo đức giả.
Anh là một kẻ tuân thủ, anh là một kẻ nói dối.
Tôi đã kể cho anh để rồi anh phán xét tôi.
Anh là đồ đê tiện.
Anh là đồ đê tiện!
Tránh xa tôi ra!
Anh đang quấy rầy tôi!
Anh ta đang quấy rầy tôi!
Anh ta quấy rối tôi!
Bảo hắn tránh xa tôi.
Anh ta quấy rối tôi!
Này, tránh xa tôi ra!
Anh đang làm gì với lũ nhóc này thế?
Thôi nào, anh định làm gì với bản nhạc đó?
Anh định để cho cả cuộc đời này sợ bản nhạc đó?
Đó chỉ là một bản nhạc, đừng để nó biến thành một con quỷ.
Thôi nào thở đi!
Chẳng có một bản nhạc nào hết.
Chẳng có bản nhạc nào.
Này, có phải anh ta làm phiền cô?
Không, đây chỉ là trò đùa.
Đó không phải là một điều hay ho.
Tôi có thể nói gì cho ông?
Cô là vợ quá của Tommy đúng không?
Thật là một cô gái khôi hài.
Thỉnh thoảng cô muốn đi uống chứ?
Tôi đã nói gì đâu?
Tôi xin lỗi về những gì đã nói ở bữa tối.
Tôi biết, tôi biết anh không có ý.
Tôi hoàn toàn không có ý.
Tôi thực sự cảm kích về việc này, Tiffany.
Tôi biết anh sẽ cảm kích.
Tôi sẽ gặp cô ngày mai?
Tôi cá là ông biết chuyện gì xảy ra chỉ khi thất lạc.
Hoặc Dolores hoặc Pat cần một cái bao thư và chỉ một người trong họ lấy nó.
Đó chỉ là một dự đoán.
Ai đó đã lấy bao thư.
Có lẽ chúng ta nên gọi FBI.
Thôi nào, chúng ta hãy tìm xem.
Tôi sẽ cho bà biết đây là cái gì.
Tôi chỉ giải thích cho bà một số điều.
Không, không tốt đâu.
Mọi người đùa về chuyện này để làm gì?
Dolores, bà thật đẹp!
Này, này, này, dừng lại!
Con chỉ muốn nói cho bố biết về những con số.
Con không muốn gọi bố dậy, nhưng con cần một lá thư.
Con không muốn gọi bố dậy?
Nó không muốn đánh thức tôi dậy.
Nó đã không gây rối về việc than phiền về tên Hemingway chết giẫm.
Vâng, thôi nào bố, tốt thôi.
Thôi nào, mẹ đang làm bữa ăn nhẹ
Sao con trông có vẻ khoẻ thế?
Đây không phải là một điều tốt sao?
Con có vẻ khoẻ khoắn đấy.
Ta không biết nó là gì.
Có phải con đã uống thuốc đúng liều lượng?
Có phải con uống đúng liều à?
Được rồi, uống thêm nữa đi, thêm chút nữa?
Nếu con uống thêm nữa, Con sẽ nằm trên sàn bố à.
Ở nhà trong trận đấu.
Bỏ chút thời gian với gia đình đi.
Thôi nào bố của con cần chiến thắng.
Thôi nào, bố không thể.
Đó là đội Seahawks.
Hãy mặc áo đội Jersey, làm ơn đi.
Làm ơn đi, nó quan trọng lắm.
Con định đi đâu đó ?
Cái gì trong bao thư?
Cái gì trong bao thư đó?
Con đang trên bảng điểm này!
Con đang chơi dưới sân!
Này bà đang làm gì thế?
Anh cần gì ở nó?
Một sự ghê tởm khác nữa à?
Anh muốn gì, đồ kinh tởm?
Đánh nó, - Không, tôi đã kết hôn.
Tôi biết cô ấy, tôi quen cô ấy.
Tôi chưa thấy cô ấy trả lời.
Tôi chỉ muốn hai người đưa cái thẻ của tôi cho cô ấy.
Ông ta nói rằng anh thật khiếm nhã.
Đôi khi nó sẽ ổn với những cô gái như thế này, họ muốn vui vẻ và đôi khi không được bởi vì họ có một cái cánh bị rách, và họ bị tổn thương, và họ dễ dàng trở thành mục tiêu.
Và đặc biệt trong trường hợp này, tôi nghĩ cái cánh đó sẽ được vá lại.
Bởi vì cô ấy nhạy cảm và cô ấy thông minh
Hãy để tôi đưa anh trở lại xe.
Anh sẽ thấy tốt hơn bây giờ.
Cô ấy vừa nhắn tin cho tôi!
Này, đợi một xíu!
Chuyện quái gì đang xảy ra?
Cô không thể?
Tôi không thể đưa lá thư cho Nikki.
Tiffany, cô đang nói gì thế?
Ý cô là sao khi mà cô nói cô không thể đưa nó cho Nikki?
Bởi vì những gì tôi được nhận lại?
Cô giống như là cô đang cứng rắn đối với tôi
Sao cô không làm việc này như là cho chính mình?
Tôi luôn vướng vào những hoàn cảnh chết tiệt.
Tôi cho người khác mọi thứ và chưa bao giờ ai...
Tôi chưa bao giờ nhận được cái mình muốn, được chứ?
Tôi không phải là chị tôi.
Được rồi, tôi sẽ hỏi cho cô.
Tôi có thể làm gì cho cô?
Tiffany, cô muốn tôi làm gì cho cô?
Hãy nghĩ về điều gì đó.
Có một điều.
Đó là một chuyện, một chuyện.
Đó là chuyện khiêu vũ.
Đó là chuyện khiêu vũ, được rồi.
Anh làm ơn, tôi không đắn đo khi đang nói.
Vâng tôi xin lỗi.
Ôi , Chúa ơi.
Nhưng tôi chỉ có thể làm được việc này nếu tôi có bạn nhảy
Và tôi đã để lỡ từ năm trước.
Anh nói cái gì?
Tiffany, Tôi sẽ không nhảy với cô đâu.
Tôi đã chăm sóc cái gã ngốc đã tới trước nhà cô đấy.
Để tôi hỏi cô vài chuyện, có phải cô đã gọi hắn khi cô thấy cô đơn?
Cô không nên làm thế.
Sao anh không nói như thế với Nikki?
Nó không giống với tôi và Nikki.
Anh đã yêu như thế nào?
Nói cho tôi nghe xem.
Tình yêu lớn của Nikki.
Kể tôi xem, Tôi muốn biết.
Chúng tôi có tính rất khác thường, nó làm mọi người cảm thấy khó xử, nhưng không phải với tôi.
Cô ấy là người phụ nữ đẹp nhất mà tôi từng thấy.
Vâng, chúng tôi muốn thay đổi lẫn nhau, nhưng việc đó là bình thường, những cặp đôi thường muốn làm thế,
Và cô ấy thì muốn tôi giảm cân và thay đổi tâm tính, cả hai điều đó tôi đều đã làm rồi.
Chúng tôi mâu thuẫn, chúng tôi đã không nói chuyện với nhau vài tuần.
Thế nên hãy nghĩ về việc khiêu vũ.
Và anh đến đây để xem trận đấu?
Họ không thay đổi về tình trạng tinh thần lúc nhập viện của tôi trong 2 phần 3 thời gian tối đa nên tôi được ra.
Họ phải để tôi đi.
Con chẳng bao giờ hiểu được anh ta đang nói gì.
Okay, luật sư của nhà tù, thôi nào, chúng ta hãy quay lại và ngồi như cái cách của con trước đây.
Thật là một điều thú vị!
Bố hãy ngồi ở đây?
Anh ấy gọi con là "luật sư nhà tù.".
Và bây giờ anh đang giữ remote?
Bố cậu là một thiên tài.
Nào ngồi xuống, Danny là lá bùa may mắn?
Danny từ con mà đến.
Đây là căn nhà của con do đó nó xuống đây với con.
Thật mê tín, Danny.
Bố, bố à, cô ấy là bạn con.
Tại sao bố nói vậy?
Oh, Cô ta thật nhếch nhác.
Cô ta phải đi điều trị rất nhiều đó.
Tôi cũng đã phải điều trị rất nhiều, Ronnie.
Tôi sai lầm?
Anh phải giải quyết chuyện đó.
Thật tử tế, cảm ơn.
Chứa được bao nhiêu bài nhạc?
Anh thích trò Stranglers.
Nó làm tôi cảm thấy yên bình.
Khi tôi cùng với Nikki, tôi chưa bao giờ làm những chuyện như thế
Còn anh thế nào, Jake?
Con không nhận ra anh ta à?
Ồ, nghe này, tôi xin lỗi vì không đến thăm khi anh còn đang trong bệnh viện.
Tôi đã cầm cố nhà hàng bởi vì bố cần một công việc hợp pháp.
Ông ấy cần một tờ khai thuế.
Và nó vẻ như là tôi đang làm, tôi đang làm ăn với đối tác.
Tôi không biết phải nói gì thêm với anh. Anh đã mất vợ,
Tôi sẽ đính hôn và tôi mong mình có thể kể cho anh về những việc như thế
Chúng ta sẽ xem trận đấu.
Anh biết gì? Tôi sẽ dừng nói lại.
Tôi sẽ câm miệng lại.
Ừ, cuối cùng cũng cảm ơn chúa.
Tôi đã bận nó để đi ăn tối ở nhà Ronnie.
Tôi yêu đội Jersey.
Veronica thì không thích nó.
Veronica ghét đội Jersey.
Cho dù anh có làm bất cứ điều gì hãy nhớ tới lệnh cấm, được chứ?
Đừng để Tiffany đưa anh vào rắc rối.
Mọi người thích Tiffany, hay Danny, hay là tôi, có lẽ chúng ta nên biết một điều là mọi người không biết gì, được chứ?
Anh sao thế, Pat?
Tôi sẽ đưa anh ta trở lại bệnh viện.
Đầu tiên hãy kiểm tra, cái luật mới nhất.
Chúng tôi nhận được cuộc điện thoại nói rằng anh đã được chuyển sang điều trị tâm thần do phán quyết cho anh đã hết hạn. Đợi trong vài phút.
Anh có phải là một người hâm mộ của Eagles hay là không?
Tôi là một người hâm mộ.
Có vấn đề gì vậy?
Chúng ta đang thắng đội Seahawks, 20 - 17.
Chuyện quái gì với anh thế?
Làm ơn để anh ấy ở lại!
Tôi không biết ông nói cái quái gì về cái khăn tay.
Chúng tôi rất vui khi Seahawks đang thua, nhưng tôi phải đưa Danny trở về Baltimore, được chứ.
Anh ấy có thể tranh cãi trường hợp của mình ở Baltimore.
Anh đã sai về cái luật điều trị tâm thần.
Anh phải cảm thấy xấu hổ về chính bản thân mình.
Toàn bộ cái sàn được lót bằng gỗ sồi cứng.
Tôi dễ bật lên khi nhảy.
Tôi không phải là một vũ công giỏi nhưng ai quan tâm?
Đó là phương pháp điều trị và nó rất vui.
Bức tường rất tốt vì khi tôi mở nhạc rất lớn mà không ai nghe thấy.
Cô ngủ ở đâu?
Đây là cái garage, tôi đã sửa nó lại.
Khi nào thì cô sẽ gửi lá thư đến cô ấy?
Lá thư cho Nikki.
Có thể là tối nay, thật chứ?
Ronnie, Veronica và tôi sẽ đi gặp cô ấy, tối nay.
Tôi cho rằng cô là một giáo viên dạy nhảy giỏi.
Được rồi, chúng ta hãy bắt đầu bài đơn giản.
Đứng ở góc đó và tiến về phía tôi.
Đi dọc căn phòng.
Chúng ta có thể làm gì khác ngoại trừ việc nhảy?
Anh đang đùa tôi đấy à?
Một thoả thuận quả là một thoả thuận.
Tôi biết, được rồi. Tôi chỉ đề nghị có thể có một kịch bản tốt hơn.
Sao anh không đến thẳng đây, cứ xem tôi như là Nikki.
Và chỉ có một cách để biểu lộ anh nhớ tôi như thế nào qua cách bước đi của anh.
Bằng bước đi chậm rãi của anh.
Tôi không làm đâu.
Không, thật ngu ngốc.
Không bước thì không có thư.
Đến bên tôi cứ như tôi là Nikki, đến đây.
Cô không phải Nikki.
Tôi không cảm nhận được gì.
Chúng tôi đã kết hôn được 3 năm và 5 ngày, tôi yêu anh ấy.
Nó có cảm giác như là chúng tôi thật khác nhau.
Tôi không nghĩ những việc đó làm tôi thành kẻ có tội.
Và trên đường về, anh ấy dừng lại ở phố 76 để giúp một người bị bể lốp xe và anh ấy bị chết khi một chiếc xe đâm trúng.
Bố con muốn con có cái này.
Đó là cuộc sống của ông ấy.
Cha con muốn dành thời gian với con đó, Pat.
Bóng đá thì phải để ở ngoài kia, "Chúa tể của lũ ruồi".
Đó là khi tôi học xong.
Anh sẽ không đọc thứ rác rưởi này trong giờ của tôi.
Chúng có một vỏ ốc một con sò, và bất cứ ai có một con ốc thì có sức mạnh và họ có thể nói.
Nếu anh không có một vỏ ốc, thì anh sẽ không có sức mạnh.
Và có một đứa bé mập phệ, chúng thật sự gọi nó là đồ lợn và do đó đã có một kẻ giết người
Ý tôi là con người thật xấu xa và không có một cái thiện trong đó.
Đó là một câu chuyện hay.
Anh làm gì ở đây?
Nếu một trong hai người giám sát thể trạng của anh bị mất bằng cấp, thì bạn sẽ hoàn toàn có thể được ra ngoài.
Sao anh biết chúng tôi ở đây?
Danny, đây là Tiffany.
Pat đã kể tôi nghe về cô.
Thế đây là cô gái mà anh đã nói đến?
Anh nói về tôi?
Tôi là "cô gái"?
Đúng đấy anh ta nói về cô.
Anh ta đã nói gì thế?
Khá là mồm mép, làm ơn nói cho tôi biết thêm anh ấy đã nói gì trong lá thư.
Nó chỉ là một lá thư bình thường.
Tuyệt, cô ấy khoẻ, cô ấy là bạn tôi với một "F".
Này, Tôi có thể biết được hai người đang làm gì không?
Ừm, đó là?
Tôi nghĩ Pat, anh nên quay mặt sang Tiffany.
Anh phải đến gần cô ấy và thêm một chút tâm hồn vào đó.
Anh phải di chuyển cái hông hơn nữa.
Anh có thể di chuyển nó thêm một chút nữa không?
Di chuyển hông một chút nữa.
Thôi nào, Pat, thôi nào.
Thêm chút tâm hồn vào đó.
Lắc tay lên, Pat.
Ý cô là gì?
Chết tiệt, nó nghĩa là gì.
Cô gái, di chuyển phần hông lên.
Tôi phải đi gặp cô gái này, Tanya.
Vâng, đi gặp Tanya.
Okay, anh bạn.
Tôi muốn hai người chiến thắng !
Con đã đi đâu?
Chúng ta đang trong tình huống nghiêm trọng, con biết đó.
Chúng ta phải thắng trong trận đấu lớn nếu chúng ta muốn có cơ hội tranh đấu, bất kì cơ hội nào trong trận playoffs.
Con có nhận ra không?
Con đã không nhận ra điều đó.
Vâng, đó là điều mà chúng ta bị trói buộc vào.
Ý bố là, bố nghĩ sẽ tốt đẹp hơn nếu bố con mình dành thời gian cho nhau, đọc báo về Eagles, bàn về chúng, nó sẽ tăng cường thêm may mắn khi con ở đó.
Có lẽ bố đã không dành đủ thời gian cho con.
Bố đã dành thời gian quá nhiều cho em trai con.
Nó đã làm cho con cảm thấy tồi tệ về cách cư xử của ta, nhưng ta đã không biết gì, không biết đối đãi thế nào cho đúng.
Đó là cho tất cả những thứ rác rưởi của Eagles này.
Chúng ta nên dành thời gian cho nhau từ bây giờ.
Bố muốn làm mọi thứ có thể để giúp con trở lại, tự đứng trên đôi chân mình.
Đó là toàn bộ vấn đề.
Bố ước con có thể xem tất cả trận đấu với bố để chúng ta có thể nói chuyện.
Thế nên, con có thể xuống cầu thang và nói chuyện với bố và Randy không?
Randy, kể cho anh ấy điều mà chúng ta đang làm.
Ông ấy sẽ đánh cược trong mọi trận đấu lớn.
Tất cả tiền bạc ông ấy cần cho nhà hàng, ông ấy sẽ cá cược cho trận đấu lớn.
Kể cho nó biết tại sao.
Bởi vì ông ấy tin con.
Bố tin vào con, Patty.
Bố muốn con biết điều đó.
Thế nên bố sẽ đánh cược hết cho trận đấu này.
Bố muốn con xem trận đấu với em trai con.
Nó có muốn con đi xem không.
Nó nói với bố thế à?
Ừm, nó nói với bố.
Với tất cả bạn bè của nó?
Nó sẽ không ngượng nghịu chứ?
Bố cũng muốn đi xem nữa, nhưng con biết đó, bố bị cấm vào khán đài vì bố cũng muốn chúng ta thắng trận đấu lớn và nhận được nhiều tiền từ cái trò chơi chết tiệt này.
Nghe này, riêng tôi, tôi nghĩ đây là việc cá cược ngu ngốc.
Vì thực tế, tôi nghĩ thật lố bịch khi đánh cược tất cả tiền bạc dành cho nhà hàng cho một trận đấu.
Tôi chỉ muốn chú nghe lấy điều tôi nói.
Nó như là một chuyện gia đình, nó là sự cố gắng của gia đình chúng ta.
Tất cả chúng ta sẽ bên nhau trong sự kiện này.
Đó là cách mà ta sẽ làm việc.
Nó là hoàn toàn có thể được.
Con đã hứa với Tiffany về một kế hoạch, chúng con sẽ có một bước quan trọng của kế hoạch đó nên con phải đi trong toàn bộ ngày chủ nhật,
Và điều đó tốt cho con, bố.
Con đang làm việc gì thế?
Vâng, cái gì thế?
Kế hoạch gì thế, ngài?
Đó là việc khiêu vũ, được chứ?
Nghe này, tôi sẽ hỏi cô vài việc.
Tôi sẽ giả vờ như là anh chưa từng hỏi tôi việc đó.
Đây là hai ngày mà anh đã hứa với tôi và chúng ta sẽ chuẩn bị cho một bài tập lớn.
Tôi biết, nhưng bố đã chân thành với tôi và điều đó thật tốt đẹp và tôi muốn được giúp ông ấy, được chứ?
Nikki trả lời bức thư của anh.
Nhưng anh sẽ không được đọc đến khi nào anh tập xong bài tập chân.
Nó ăn vào đầu tôi rồi.
Chúng ta hầu như không làm được, đúng chứ?
Tôi chỉ hy vọng anh có thể làm được.
Cô ấy có vẻ như thế nào khi đưa lá thư cho cô?
Cô ấy bị tò mò, hấp dẫn, và một chút sợ sệt.
Tôi sẽ đọc to nha, được chứ?
Bởi vì nếu cô ấy nói mọi chuyện cô biết đó, sẽ có nhiều chuyện để hỏi?
Tôi nghĩ anh sẽ đọc to chứ.
Em đã thật xúc động khi nhận được lá thư của anh, em chắc rằng anh sẽ không thể hình dung được, nhưng em rất vui khi anh mạo hiểm đưa lá thư cho em thông qua Tiffany.
Nó cho chúng ta một cơ hội để liên lạc với nhau khi mà em vẫn còn mang một lệnh cấm cho đến khi nào em cảm thấy an toàn hơn.
Em phải thừa nhận rằng lời văn của anh thật khủng khiếp và em rất hạnh phúc khi anh đã cảm nhận một cách tích cực và trở thành một người đàn ông cẩn trọng và biết yêu thương nhiều hơn, đó là điều mà em biết anh luôn như thế.
Em đã bị rung động khi đọc từ "chân trời mới" và niềm tin của anh về một kết thúc có hậu.
Và em còn bị lay động bởi hành động yêu thương khi anh đọc cuốn sách mà em đã dạy trên lớp.
Mặc dù sau tất cả những tâm ý tích cực này của anh, Pat, Em phải nói rằng em đã nhận thấy những dấu hiệu của anh nhưng em cần thấy một số điều để chứng minh là anh đã sẵn sàng trở lại với cuộc hôn nhân.
Nếu không, em nghĩ là cả hai chúng ta tốt hơn nên chia tay và sống cuộc sống riêng của mỗi người.
Làm ơn đừng hồi âm bức thư này sớm quá, hãy dành thời gian nghĩ kỹ về điều đó.
Em rất vui vì anh đã làm tốt.
Mến yêu, Nikki. "
Tôi nghĩ tôi sẽ làm ngay hôm nay, được chứ?
Anh sẽ chẳng bao giờ làm được những gì hơn việc này trong cả triệu năm nữa.
Nó sẽ cho thấy sự tập trung, cộng tác, và tính kỷ luật.
Thật lãng mạn, như là tôi đã từng nói.
Nó dành cho cô ấy.
Cảm ơn vì lá thư.
Tôi sẽ gặp cô ngày mai, được chứ?
Con có thể dùng điện thoại của bố không?
Vâng, nó thuộc loại đó.
Vâng, con chỉ làm kế hoạch này với Tiffany và con muốn báo cho cô ấy là con sẽ không đến đúng giờ được.
Con sẽ mượn điện thoại của Jake.
Bố thấy không, chúng ta không khác nhau?
Đó là một điều tồi tệ?
Không, con nghĩ đó là một điều tốt.
Đừng uống rượu, đừng đánh bất kỳ ai.
Thì mọi việc sẽ ổn.
Đây là anh trai tôi, Pat.
Mọi chuyện thế nào rồi?
Pat, Pat, gì thế này, tôi mới hay là anh được ra ngoài?
Ừ, từ một cái nhà rác!
Anh ta là chàng công tử bột!
Tốt hơn bạn nên giữ anh trai cậu đi.
Anh làm quái gì ở đây thế?
Tôi là đồng đội với anh không phải nhà trị liệu.
Tôi rất vui khi thấy anh.
Thật tuyệt khi anh ở đây!
Anh có thể nói lại lần nữa chứ.
Okay, Anh biết không?
Cô ấy làm tôi phiền.
Anh không nên huỷ hoại cuộc hôn nhân của mình.
Có vài kiểu yêu đương khác.
Anh phải nắn nó lại.
Tôi không thể đến nhà anh mà không thể nói cái điều mình muốn nói.
Đây là nước Mỹ, bé con!
Tới đây, tới đây!
Dừng lại, nếu không anh sẽ bị bắt!
Con làm gì thế?
Con làm cái quái gì thế?
Bố đã nghĩ là con sẽ bên nhau, con đã hứa chắc.
Con đã ở trận đấu bố à.
Con đang nói cái khỉ gì thế?
Tất cả đã đổ bể, mày thật là đồ chết tiệt!
Con không phải là một kẻ thất bại.
Chúng ta phải nói chuyện ngay bây giờ!
Khi mà anh đã hứa với một ai đó, thật tồi khi anh không đến!
Tôi đã nói với cô tôi muốn chia thời gian cho cô và bố tôi nhưng bố tôi đã ép buộc tôi.
Thật hay cho hết cả bọn họ, nhưng tất cả họ đều không hứa với tôi để đổi lấy sự giúp đỡ của tôi.
Có chuyện điên khùng gì với Tiffany nhà Maxwell thế?
Đó là lý do của cái chuyện lộn xộn ngay bây giờ.
Tôi là lý do của cái chuyện ngày hôm nay?
Hãy nói về việc đó.
Cái đêm đầu tiên tôi và Pat gặp nhau ở nhà chị tôi, đội Eagles đã đánh bại, tỷ số 40 - 26.
Lần thứ hai chúng tôi chạy cùng nhau thì Phillies đánh bại Dodgers với tỉ số 7 - 5.
Cô ấy nói đúng đó.
Lần tiếp theo chúng tôi chạy với nhau Eagles đánh bại Falcons, tỉ số 27 - 14.
Lần thứ 3 chúng tôi ăn nho khô với nhau ở nhà hàng,
Để tôi nghĩ về việc đó.
Tại sao ông không nghĩ về lúc đội Eagles đánh bại Seahawks, tỉ số 14 - 7.
Anh ta ở bên cạnh ông à?
Chúng tôi đã chạy cùng nhau.
Hoàn toàn đúng trong tất cả các trận.
Wow, làm sao cô có thể biết hết tất cả những chuyện này?
Ừm, tôi phải nói rằng tôi rất ấn tượng.
Ông phải nghĩ lại tất cả những chuyện này.
Lúc trước tôi đã không tin nó, nhưng bây giờ phải nói là, tôi tin nó.
Oh, bây giờ bố thích cô ấy rồi?
Tôi phải nói là tôi thích.
Patrizio, tôi thấy thật kinh khủng, anh biết chứ?
Anh đã đặt cược và tôi thắng nhiều tiền và bây giờ anh thấy không, toàn bộ gia đình ta đang rối loạn.
Ông sống là vì nó mà.
Ông đã cá cược đi cược lại với bố tôi trong nhiều năm
Ông đang bóp méo lưỡi dao.
Và ông sẽ phải nhận hậu quả!
Bằng cách cho họ cơ hội để thắng lại mọi thứ, gấp đôi hoặc không có gì.
Đó là điều mà cô đang nói à?
Tôi biết đội bóng của ông ta là ai rồi.
Trận đấu diễn ra khi nào?
28 / 12, trận cuối cùng của giải.
Không phải anh tin vào những đội Mỹ à?
Vâng, Không phải anh tin vào đội Mỹ à?
Vâng tôi tin vào những đội Mỹ nhưng nếu tôi cá, tôi sẽ thắng anh, anh sẽ chẳng làm được gì, không có nhà hàng, không có gì.
Sự vươn lên thuộc về ngôi nhà này - bố ơi không phải ở thành phố Newyork.
Bố à, đó là thuốc độc
Anh nói gì nào?
Con chim của tôi, đội Benjamin Franklin được hưởng 1 điểm rưỡi.
Tôi sẽ cho anh thêm.
Patrizio, dừng lại!
Randy, anh sẽ không cá cược chứ!
Thực ra, Tôi sẽ cho anh mười điểm.
Bố phải đặt cược vào những chàng cao bồi.
Dolores, mẹ phải ngăn ông ấy lại?
Anh sẽ không cá sao?
Ngay cả khi tôi cho anh thêm 10 điểm đó là một sự bất lợi trong hoàn cảnh của anh.
Tôi cá là anh chết nhát anh sẽ không cược đội 10 điểm.
Không, không không.
Anh thật điên khi bỏ nhiều điểm thế.
Tôi sẽ không lấy!
Tuy nhiên, chờ đã.
Họ sẽ tổ chức cuộc thi này như thế nào?
Con không biết họ tính ra sao!
Có nhiều người, đây là - cuộc đấu đỉnh cao.
Con không biết, đừng có đánh cuộc vào nó, Randy.
Họ sẽ không tính luật của Philadelphia.
Mỗi vũ công được tính thang điểm 10, 10 điểm là số điểm cao nhất, ta phải trên mức điểm trung bình là 4.
Okay, điểm là từ 1 tới 10, đúng không?
Và hai người làm tốt không?
Còn những đối thủ cạnh tranh khác?
Họ rất giỏi, nhiều người trong đó là thi đấu chuyên nghiệp.
Thế nên khi tôi nói điểm số của hai người chỉ được 5 thôi, là đã hào phóng cho cả hai rồi đó hả?
Không không, đó sẽ là một điều đáng kinh ngạc nếu cả hai lấy được điểm 5.
Cho tôi nghĩ chút xíu!
Chúng ta không thể được 5 điểm!
Chúng ta có thể được 5 điểm.
Bố đang nói gì thế?
Ông phải thắng hai lần cá cược nếu không ông sẽ mất hết.
Để thắng được đội Birds phải đánh bại đội Cowboys và Pat với Tiffany phải thắng ít nhất là 5 điểm tại cuộc thi.
Thật là, đúng là cảm hứng thực sự.
Pat, anh không thể huỷ.
Bây giờ lần nữa chúng ta đang ở vạch biên.
Thì con lại đi.
Đó nghĩa là gì bố?
Con sẽ không tham gia, con xin lỗi.
Anh không phải là một anh chàng biết gượng dậy.
Nếu tôi đọc được dấu hiệu nếu tôi hiểu được dấu hiệu -
Cô hiểu được dấu hiệu?
Anh không phải là người biết vươn lên!
Tôi nói ông đừng có đặt nó.
Nó phải làm việc này.
Nó không thể là một kẻ bỏ cuộc.
Chỉ có một cách để bắt nó khiêu vũ.
Oh, Cách gì?
Chúng ta hãy nói với nó Nikki sẽ đến đó.
Nhưng đó là sự nói dối!
Đó không phải là vấn đề lớn.
Nó chỉ là một sự nói dối nhỏ bé.
Ông không được làm thế.
Được rồi, bà biết đấy tôi đã không đồng ý khi bà gọi điện cho cô ấy và nói rằng nó đang chạy, và thế là cô ta đã bắt được nó.
Tôi đã không đồng ý việc đó nhưng bà đã làm cho bằng được, Thế nên tôi phải làm cho bằng được việc này.
Chúng ta sẽ nói với anh ấy rằng Nikki sẽ đến đó.
Bà phải góp sức cho việc này.
Chúng ta phải làm thôi.
Cô không lo lắng khi chúng ta nói dối chứ?
Nhưng vì đại cuộc.
Này, Cái gì thế?
Xin lỗi tôi đến trễ.
Nikki sẽ đến đó, cô biết à?
Mọi người sẽ cùng đến với nhau.
Chúng ta phải nhảy, chúng ta phải đánh cược.
Okay, đi thôi.
Hãy nhìn những vũ công kìa.
Này, Randy, Jake.
Chúng ta có gì nào?
Dallas gắn chặt với một mục tiêu khác, 3 - 3.
Tôi lo lắng về vụ cá cược.
Đừng lo lắng về vụ cá cược.
Có phải là sẽ khiêu vũ với các ngôi sao?
Ừm, ông biết đấy.
Có lẽ anh nên đi giám sát họ.
Anh có thể đưa tiền cho tôi ngay bây giờ?
Patty, tất cả những gì ta cần làm là kiếm 5 điểm .
Chúng ta sẽ đến đó, được chứ?
Này, Pat, Tiffany!
Chúc may mắn, anh bạn.
Tôi nghĩ anh đã siết hơi chặt.
Oh, tôi nghĩ vậy.
Chúng ta bằng mọi giá sẽ nhảy vì Chúa.
Tôi muốn anh nhớ tất cả những điều tốt đẹp mà chúng ta đã có ở đó.
Tôi phải tìm Veronica.
Em yêu, bình tĩnh.
Cô ta sẽ thấy anh ấy làm tốt như thế nào, có thể cô ta sẽ bỏ cái lệnh cấm.
Ôi Chúa ơi, lạy Chúa.
Pat kể tôi nghe.
Anh ấy bảo tôi rằng cô chẳng bao giờ nên ném cuộc hôn nhân của mình ra cửa sổ.
Pat không nói thế.
Em hãy cho anh ấy một cơ hội.
Anh chàng pha rượu, tôi có thể lấy một ly vodka không?
Cô có muốn một ly nữa không?
Anh làm nghề gì?
Tôi là một luật sư.
Thực ra là luật sư tranh tụng.
7.6 điểm, 7.3, 6.4, và 6.9, điểm số trung bình là 7.3.
Ba, hai, một!
Con không biết, mẹ.
Mẹ à, con biết rồi.
Sao anh không câm mõm lại, được chứ?
Cô đã uống mấy ly rồi?
Tôi không biết cô đã lựa chọn cái gì nhưng cô phải giải quyết nó ngay bây giờ, chúng ta đang trong đó.
Chúng ta đang trong đâu?
Anh biết đấy, tôi đã từng nghĩ rằng anh là điều tốt đẹp nhất xảy ra với tôi, nhưng bây giờ tôi nghĩ rằng anh có thể là điều tồi tệ nhất và tôi rất tiếc vì đã gặp anh.
Họ biểu diễn rất tuyệt mà chỉ có 7.2.
Đây là một ban giám khảo khó tính.
Tiếp theo, thưa quý ông và quý bà, hãy chào đón Pat Solatano Jr
Được rồi, chúng ta hãy xem điểm số của Solatano and Maxwell.
Thật là tồi tệ các bạn à.
Số điểm trung bình là 5.0.
Tôi lấy làm tiếc về việc đó, các bạn.
Bố, bố ơi đội Eagles thắng không?
Đội Eagles đã thắng, 44 - 6!
Họ đã thắng, 44 - 6!
Tại sao họ lại mừng khi chỉ có 5 điểm?
Anh thật sự khoẻ, cảm ơn.
Anh đã giảm cân nhiều.
Bố nghĩ gì vậy!
Cô ấy đi đâu?
Để bố nói với con, bố biết là con không muốn nghe bố con nói,
Khi cuộc sống vươn đến một thời điểm như thế này nó sẽ là một tội lỗi nếu con không quay lại.
Bố nói với con, đó sẽ là một tội lỗi nếu con không quay trở lại, và nó sẽ ám ảnh con suốt những ngày còn lại như một lời nguyền.
Con đang đối mặt với một thử thách lớn ngay bây giờ, vào đúng lúc này, ngay đây.
Và bố không biết là Nikki có từng yêu con như thế không nhưng chắc chắn rằng cô ấy sẽ rất đau khổ vì yêu con.
Bố à, con yêu bố.
anh có thể để tôi yên được không?
Tôi còn một lá thư nữa cho cô, được chứ?
Vâng, hãy đọc đi.
Anh đã biết em viết lá thư kia.
Cách duy nhất mà em có thể khiến anh nổi điên
Anh đã biết chuyện này từ lúc anh gặp em.
Anh xin lỗi vì đã theo đuổi chuyện đó khá lâu.
Anh đã gặp vướng mắc.
Anh đã viết từ tuần trước.
Anh viết từ tuần trước?
Anh đã để em nói dối anh trong cả tuần lễ?
Anh đã cố trở thành người lãng mạn.
Vâng, anh yêu em.
Thế giới sẽ làm tan vỡ con tim của bạn bằng mọi cách có thể, đấy là điều chắc chắn.
Có sự điên dại trong tôi và trong trong những người khác, nhưng bạn biết không?
Chủ nhật lại là ngày yêu thích của tôi.
Tôi nghĩ về mọi thứ mà mọi người làm cho tôi và tôi cảm thấy mình là một kẻ rất may mắn.
Chúng ta đang nói gì ở đây thế?
Tôi muốn làm một cuộc cá cược khác nếu chúng ta qua được vòng sau.
Không, tôi đã đánh con đó.
Tôi đã đánh con bồi.
Hãy đặt các vụn bánh mì, tỏi lên trên miếng thịt bò - và bác sẽ cuộn chúng lại bằng một cây tăm?
Vâng, có lẽ là để hơn 3 tiếng.
Tôi thắng, tất cả các anh đều thua
Anh ta đang than vãn và rên rỉ.
Nhà hàng có được là nhờ Randy, bởi vì Randy mà mọi việc đều tốt đẹp.
Cuộc hành trình cần thiết giải quyết những bí ẩn khi mà câu hỏi dễ nhất không thể trả lời được.
Tại sao chúng ta có những giấc mơ?
Có lẽ tốt hơn chúng ta nên dừng cuộc tìm kiếm.
Đừng nghi hoặc, đừng ao ước.
Đó không phải bản tính con người.
Không phải trái tim con người.
Đó chẳng phải lí do ta tồn tại.
Bố em sao rồi?
Em xin lỗi, em đã làm anh thức giấc?
Anh vẫn có những giấc mơ đáng kinh ngạc mỗi khi anh nhắm mắt lại và
Ông ấy thích anh đọc mấy trang cổ phiếu.
Ông ấy có tỉnh táo chút nào không?
Bây giờ chắc được một tuần rồi.
Có lẽ chỉ còn vài ngày nữa thôi.
Em không biết ông ấy sẽ thế nào khi không có anh ở đây.
Anh giống như người con trai của ông ấy.
Yeah, nếu vậy chúng ta sẽ trở thành anh em, sẽ có một chút khó xử nếu anh ngỏ ý hẹn hò với em.
- Em đã có người yêu và em...
- Ồ, thật chứ, không sao đâu mà.
Anh cần thay bình truyền dịch.
Bản tính của con người là một loài hay tự mãn.
Chúng ta đã định cư hết 4 góc của hành tinh bé nhỏ này.
Nhưng chúng ta chưa là đỉnh điểm của cái gọi là tiến hoá.
Vinh hạnh đó thuộc về loài gián hèn mọn.
Có khả năng sống sót nhiều tháng mà không cần thức ăn.
Tuy đứt đầu nhưng vẫn có thể sống trong nhiều tuần.
Quả thực nếu Chúa tự tạo ra bản thân với hình dáng cụ thể tôi có thể cam đoan với các em, Chúa là một con gián.
Nghiên cứu cho thấy con người thường chỉ sử dụng 1 / 10 sức mạnh trí não.
Thêm 1 phần trăm nữa và chúng ta có thể xứng đáng với hình ảnh của Chúa.
Dĩ nhiên nếu ngày đó không đến dự án cấu trúc gen của loài người đã tìm ra những biến đổi trong đoạn mã gen loài người đang tăng dần với tốc độ nhanh chóng.
Dịch chuyển tức thời, bay lượn, tái tạo lại mô, có nằm ngoài giới hạn khả năng?
Hay con người đang bước tới cánh cổng của sự tiến hoá?
Có phải họ đang đứng ở ngưỡng cửa của khả năng tiềm tàng thực sự?
Tiết học kết thúc rồi.
Cháu không thể ngăn lại được.
Cháu biết họ cũng có thể sa thải cháu nếu họ thích.
Nhưng nó có chứng cứ, Merad.
- Là cha của cháu đấy.
Lái taxi ở thành phố New York là một công việc nguy hiểm.
Tiền lương bèo bọt, thời gian phức tạp, chúng ta thực sự không biết chuyện gì xảy ra.
Cháu đã nói với cha 2 hôm trước.
Cha tin có ai đang theo dõi, cố lấy công trình nghiên cứu.
Cha chết chính bởi nghiên cứu này.
- Thật là điên rồ!
Người đàn ông rời bỏ gia đình, phá huỷ sự nghiệp để đi hết nửa vòng trái đất theo đuổi nghiên cứu điên rồ này.
Cháu đến lấy tài liệu của cha và nghiên cứu.
Cha sắp tìm ra người đầu tiên trong số họ.
Cha theo dấu anh ta đến Queens, New York.
Mohinder, nghe chú đi.
Cha cháu là đồng nghiệp và bạn của chú.
Một giáo sư đáng tôn trọng, một nhà di truyền học sáng giá nhưng rõ ràng ông ấy đã đi xa dần với thực tại.
Luận điểm của cháu dựa vào nghiên cứu đó.
Đúng, cháu luôn muốn ông ấy đồng ý.
Và giờ chú nói tất cả chẳng là gì?
Chú đang nói với cháu... hãy để nó qua đi.
Cháu cần biết tại sao cha cháu chết.
Và sau đó cháu cần kết thúc việc mà cha đã bắt đầu.
Yeah, Tôi đang ở nhà của ông ta.
Không, không, ông ta để lại mọi thứ ngoại trừ cái máy tính.
Tài liệu nghiên cứu, bản đồ.
Yeah, cử một đội đến đây và mang hết đi.
Tôi sẽ gọi lại sau.
Đến giờ dậy rồi, Mika!
Mika, đừng làm thế nữa nhé.
Con đang sửa cái máy thôi mà mẹ.
Bảng mạch của nó hỏng rồi.
Vì thế con phải làm cái mới.
Đã có ai nói với con, con là cậu bé thông minh nhất trên hành tinh này?
Mẹ đấy, lúc nào cũng nói thế.
Đó là một máy quan sát.
Nó dùng cho nhật thực.
Con không được đi trễ.
Mẹ, con đã mặc đồ và gói đồ ăn trưa rồi.
Đó là việc con làm sáng nay.
Tỏ ra tôn trọng một chút.
Mẹ làm việc để trả hoá đơn của chúng ta.
Yeah, đó là tại sao họ lại ngưng cung cấp gas cho chúng ta lần nữa?
Lấy đồ đi và đợi mẹ ngoài cửa, được chứ?
Mẹ, chuyện gì thế?
- Hầu như là thế.
Chắc phải khoảng 21 - 24 mét đấy.
Chuyện này khó tin thật.
Được rồi, mình làm đây.
Lần thử nghiệm thứ 6.
Anh xuống đây, phải không?
Anh có một buổi quyên góp tiền và tiệc rượu.
Đôi lúc em rơi xuống, đôi lúc em bay.
- Đôi lúc có cả anh trong đó.
- Bây giờ anh không có thời gian cho chuyện này.
Đó không chỉ là giấc mơ, Nathan.
Em nghĩ là không còn thế nhưng không phải vậy.
Tôi cần cái này lại lúc 6h.
Sáng nay khi rời khỏi giường, chân em lơ lửng trước khi nó chạm đất.
Lơ lửng trong một khoảnh khắc giống như em đang trôi đi.
Em đang nói với anh, em nghĩ em có thể bay.
Để anh nói cho em, em nghĩ em có thể bay, sao em không thử nhảy khỏi cầu Brooklyn Bridge?
Có lẽ em nên tập những mức độ thấp trước.
Có lẽ là những bước đi dài trước.
- Em có nghiêm túc không thế?
- Oh, em nghiêm túc đấy.
Em bỏ ý tưởng đó đi, Peter.
Anh mất 8 điểm trong bảng bầu cử.
Chuyện này không liên quan đến anh, được chứ?
Và em có cảm giác rằng anh là người duy nhất sẽ hiểu.
Tại sao anh có thể hiểu được rằng em nghĩ em có thể bay?
Bởi anh là anh trai của em.
Con sẽ ở đó trong 10 phút nữa.
- Mẹ bị gì thế?
- Mẹ bị bắt.
- Bị bắt về tội gì?
Ngoài việc thật sự nó hơi ghê, nhưng tớ cảm thấy, đây là điều tuyệt nhất xảy ra trong thị trấn này trong gần 100 năm qua.
Vậy tại sao cậu lại muốn tớ quay lại dùm cậu?
Tớ có lí do riêng.
Nó không giống như cậu không còn nổi tiếng nữa.
Ai nói về việc trở thành nổi tiếng?
Không được để lộ ra đấy, được chứ?
Tớ nhận trò chơi Bishop tuần tới, những cuộc thi SAT trong tháng 10, sự kiện trở về trong 3 tuần nữa bắt đầu từ hôm nay và tớ giống như một con quái vật!
Cậu có vẻ hơi quá khích, cậu có nghĩ vậy không?
Không, tớ không nghĩ vậy.
Tớ từng làm gãy hầu như hết xương trong người, tự đâm dao vào ngực,
Tớ đã dùng thanh sắt dài 0.6 mét đâm vào cổ họng và tớ không có một vết sẹo trên người.
Thế cậu gọi cái kia là gì?
Đưa tớ cuộn băng, được chứ?
Tớ sẽ nói chuyện với cậu trước mặt mọi người trong trường ngày mai.
Con trai cô là cậu bé rất thông minh.
Cha của nó không ở cạnh bên và đôi lúc tôi nghĩ cháu nó phải mạnh mẽ hơn, cháu biết đấy.
Không phải vì công việc.
Sự thật là tôi chỉ nghĩ ngôi trường này có phù hợp với cậu bé không.
- Nhưng nó hoà đồng.
- Nó ở trong đội bóng.
Tôi đã viết hoá đơn $25,000 cho nó vào đây.
Tôi đã bảo nó sẽ chi trả chi phí.
Nó hơn cả tiền học phí.
Về tiền học phí, có 3 hoá đơn chưa thanh toán.
Được rồi, đưa lại $25.000 tôi đã đưa đây.
Đó là tiền đóng góp, và nó rất xứng đáng.
Tôi muốn lấy lại tiền của tôi.
Tôi muốn lấy lại tiền của tôi bây giờ.
Số tiền đó gửi cho chiến dịch mới.
- Nó đã được gửi đi.
- Vậy thì gửi lại.
Tôi muốn lấy lại tiền của tôi.
Hãy đi ra khỏi đây.
Con quá giỏi so với cái trường này.
Họ đã bỏ tiền phạt.
Mẹ phải điền một tờ đơn.
Con sắp có cuộc họp.
Mẹ có ý tưởng gì về việc sắp xảy ra với con nếu chuyện này lọt ra ngoài?
Với quá khứ gia đình chúng ta.
Thôi bỏ đi, con không muốn biết.
Mẹ đang nghĩ gì thế?
Con biết đấy, 6 tháng vừa qua đã trải qua hết trò lố bịch này đến trò lố bịch khác.
Hãy vượt qua đi.
Lo công việc đi, chuyện này em lo được.
Yeah, tốt, chắc sẽ êm thắm thôi.
Cảm ơn nhiều, mẹ!
Mẹ đã nghĩ gì?
Mẹ chỉ muốn cảm giác sống lần nữa thôi.
Nathan chỉ lo cho bản thân.
Cha của con cũng thế.
Cả 2 người đều thế.
Còn con, trong lúc ấy, đầy lòng vị tha và ngồi với người sắp chết
Con sắp rút lui với những gì con làm được?
Có lẽ con sẽ đi ăn cắp tất.
Đừng tỏ ra thông minh.
Khi con sắp xếp cho ai trước, thì cuối cùng con là người kết thúc.
Con luôn để Nathan đi trước, anh con có thuận lợi.
Không phải mẹ là người đẩy anh ta ra đằng trước con à?
Anh ấy tìm được nhiều khoảng trống hơn con.
Ngoài việc đó không phải lỗi của con ra, con còn làm theo nó.
Anh ấy là anh con, con yêu anh ấy.
Anh ấy cũng yêu con.
Mẹ luôn ở cận kề.
Đó là tội ác, mẹ ơi.
Từ khi cha chết con biết mẹ cảm thấy trống rỗng nhưng sẽ không tổn hại gì nếu thi thoảng mẹ chỉnh sửa bản thân.
Mẹ xin lỗi nếu sự thật đau lòng.
Mẹ nói con quá tôn thờ anh con như vị anh hùng.
Con không thể ngăn lại được.
Con chưa bao giờ nói mẹ chuyện này nhưng khi Nathan gặp tai nạn,
Chúng ta đều nhận được điện báo.
Không, con nói trước khi có điện báo kìa.
Giống như anh ấy nói với con.
Con chợt tỉnh dậy và cảm thấy anh ấy bị đau.
Con ghét nơi này lắm.
Thậm chí chẳng có cuốn sách nào để đọc.
Con yêu, mẹ sẽ quay lại.
Mẹ chỉ đi vào và lấy vài thứ, được chứ?
Chúng ta thực sự nên gặp cha.
- Việc đó thì được gì chứ?
- Cha có thể giúp.
Cha nên biết rằng có ai đó đang cố làm hại chúng ta.
Mẹ đã phạm vài lỗi lầm.
- Mẹ thừa nhận nó.
- Mẹ, mẹ đã làm gì?
Mẹ cần con biết rằng mẹ sẽ không để bất cứ chuyện gì xảy ra với con đâu.
Mẹ, tại sao mẹ nhìn hình phản chiếu của mẹ ở trong hồ cá như thế?
- Vài giờ được đứng nhất.
- Mình đã đi gặp Linderman.
Không, chỉ là những hoá đơn.
Mình sử dụng để đưa Mika vào trường tư.
Mình không biết làm gì với nó ở nơi công cộng... chỉ là mình muốn họ nghĩ rằng chúng ta có tiền của bọn xã hội đen?
- Cậu không phải mới sinh ra hôm qua.
- Chỉ mới quá hạn 2 tuần.
Mình đã nghĩ là mình lo được, được chưa?
- Mình đang căng thẳng lắm, được chứ?
Mình cảm giác như là mình đang mất đi gì đó.
Mình cảm thấy vài thứ.
Như là mình có cảm giác ai đó đang theo dõi mình.
Yeah, Linderman muốn tiền của hắn quay về nên hắn gửi vài tên tay sai để đưa cậu vào bệnh viện.
Không, là những người khác.
Những người mà mình không thể thấy.
Việc này làm cậu cảm thấy gì không?
- Nhưng mình có thể nói cho cậu việc nên làm.
Mình không nên kể cho cậu chuyện này.
Không, hãy để mình nói cho cậu điều gì có lý.
Cậu phải kiếm ra 30 ngàn và tiền lãi ngay.
Hoặc là cậu nên chạy trốn.
Bật máy quay lên.
- Cháu không sao đâu.
- Cháu ổn chứ.
- Cháu ổn lắm.
Không một vết bỏng nào.
Ông ta là một người tốt.
Tôi đã nghĩ tôi là một tên vụng về!
Chúng cũng đến đây rồi.
Tôi có một gã có thể thu dọn chỗ này chỉ với 100.
Chúng ta thuê đến hết tuần.
Tôi cần biết cậu có khả năng trả tiếp.
- Tôi có một việc.
Tôi sẽ đưa cậu một tờ đơn.
Isaac, anh đang làm gì thế?
Anh đang bị cái quái quỷ gì vậy?
Anh bị điên à?
Anh thậm chí không nhớ đã vẽ thứ này.
Anh bị nghiện, được chứ?
- Anh đã nói dối em.
Anh đã theo đuổi một tháng.
Vậy thì anh quay lại cai nghiện đi.
Anh đang nói gì thế?
Muốn biết anh đang nói gì à?
- Anh đã vẽ nó 3 tháng trước đây.
và.. thì sao?
Nhìn biển số của chiếc xe đi,
Có gì đó không đúng với anh.
Em sẽ giúp anh, Isaac.
Anh đã thử 2 lần và chỉ có một cách thoát ra và em biết đấy.
Anh không thể đột nhiên bỏ cuộc.
- Ý em là, hãy để em giúp anh.
Anh sẽ kéo em xuống theo.
Anh thề là thế hãy để anh yên tĩnh một mình.
Không dễ quên đâu, Nathan, nhưng cứ coi như nó đã đi.
Anh biết, trong chuyện này anh nợ em nhiều lắm, Tom.
- Em sẽ không quên chuyện này đâu.
- Anh sẽ không để em quên đâu.
Mất một nửa điểm chính trị của anh để lôi được mẹ ra vụ đó.
Tại sao mẹ lại không có sở thích riêng?
Như một người bình thường?
Họ đã cưới 41 năm rồi.
Đó là một lời tự bào chữa.
Anh giành cho mẹ chút thời gian được không?
Anh không có thời gian em ạ.
Anh mất 8 ngày để lên 10 điểm.
Anh cần mọi sự giúp đỡ có được vì thế anh muốn nói với em một chuyện.
Anh sẽ cho em một công việc.
Em có lòng nhân ái.
Anh cần một điều phối viên giúp tổ chức một đoàn tình nguyện em có bản tính là người tốt, và anh sẽ sử dụng nó.
Anh là một con cá mập, Pete.
Nó sẽ giúp anh tăng điểm trên bảng điểm.
Anh đưa em lên, nó sẽ phản hồi tốt cho anh.
Được rồi, vậy em làm anh được chú ý hơn?
Đó là một cách mới.
Làm cho anh có vẻ đặt gia đình lên trên hết.
Ý anh là anh biết nghe có vẻ ích kỉ cho bản thân nhưng chuyện này cũng vì em, phải không?
Em nên nghĩ về tương lai của em.
Làm sao anh làm thế được?
Thậm chí cố làm nó trông như thế nhưng có chuyện gì đó với em.
Anh không nghe em nói lúc sáng, đúng không?
Ý em là về việc làm sao em có thể bay?
Yeah, em đã bay.
Anh đã giả bộ rằng em chưa nói gì về cái đó.
Em đã có công việc.
Yeah, nhìn người già chết, bây giờ cái đó cũng là một nghề.
Nó chẳng thú vị chút nào.
Cậu bé hay mơ màng ngồi cuối lớp, bắt đầu từ cửa sổ.
Đã đến lúc em lớn rồi đấy.
Nhìn đi, anh đã ném ra một màn đêm lớn, Pete.
Cuộc sống không công bằng đâu.
Anh đang cố làm việc tốt cho em, được chứ?
Em không muốn lòng thương hại của anh.
Góc đường giữa khu Trung Tâm và Canal.
Yeah, tôi tự hỏi nó có toàn phần không.
Ở đây thì không.
Ở vài nơi trên thế giới thì có.
Làm ta nhận ra rằng hành tinh của chúng ta nhỏ bé thế nào.
Tôi có thể hỏi anh vài thứ không, Mohinder?
Anh đã bao giờ có cảm giác giống như anh tồn tại để làm một thứ gì đó lớn lao không?
Tôi lái taxi, chắc anh được thông báo.
Tôi không nói việc anh làm, tôi đang nói về anh là ai.
Tôi đang nói về việc trở nên đặc biệt.
Vâng, chúng ta đều đặc biệt.
Vài cá nhân, đó là sự thật, họ đặc biệt hơn.
Đó là sự lựa chọn của tự nhiên.
Nó bắt đầu như một cá thể đặc biệt.
Nở ra hay sinh ra như mọi cá thể khác trong loài.
Vô danh, dường như bình thường.
Chúng mang trong mình các đoạn mã gen sẽ đưa giống loài của chúng tới vòng tiến hoá tiếp theo.
Hey, tớ không tin cậu lại bỏ đi như thế.
Tớ biết, tớ đã ở đó.
Cậu đã cứu mạng tên công tử bột đó.
50 ngàn là số tiền lớn.
Ngài Linderman muốn tế nhị trong chuyện này.
Cô nên đọc bản hợp đồng kĩ.
Nhìn đi, tôi có đứa con trai.
Tôi là tất cả thứ nó có.
Làm ơn, tôi có thể đưa tiền cho các anh.
Tôi sẽ nói cho cô việc tôi sắp làm.
Tôi sắp cho cô một vị trí làm việc nhỏ.
40 đô cho mỗi 20 phút cô cởi bỏ quần áo?
Tôi sắp cho cô cơ hội giảm thấp món nợ xuống một ít.
Và thấy nơi số tiền đó ra đi.
Cho tôi thấy cô có gì.
Kéo áo cô lên, cưng.
Ooh, nhìn cái bụng đó kìa.
Đó là cái ngươi muốn?
Có vấn đề gì không, cưng?
Tốt nhất hãy ra khỏi đây.
Vấn đề là gì, cưng?
Tao nói vấn đề là gì?
Xin chào, đây là Nicky.
Hãy để tin nhắn cho tôi.
Mẹ, mẹ có ở đó không?
Bao giờ mẹ đến rước con?
Mẹ nói mẹ sẽ sớm quay lại mà hãy đến và đón con nhé, được chứ?
- Xin chào, - Peter, là tôi đây, chào, Hey, Simone.
- Anh có bận không?
- Được, tôi sẽ gặp cô ở đó, anh biết không, tôi sẽ đến chỗ đó.
Đến đâu thế anh bạn?
Về nhà với gia đình của tôi.
Chuyến đi làm tôi mệt mỏi quá.
Tên của cậu trên cái giấy phép.
Là người Ấn Độ, phải không?
Có một giáo sư Suresh trong một trường đại học của Madras.
Tôi không nghĩ ông ta còn dạy nữa.
Nhưng cậu không biết bất cứ gì về chuyện đó, phải không?
Chắc chắn ở nơi cậu đến cũng có nhiều người tên Sureshs.
Giống như Smith hay Anderson.
Và sau đó là Carla có dũng khí nói với mẹ rằng cậu ta không xứng đáng là giống loài tốt.
Đó không phải là sự thật, ngài Mubbles.
Cậu ta là thế.
Cậu ta phá chân con khi con coi TV.
Được rồi, nói về ngài Mubbles đủ rồi đấy.
Các con hôm nay thế nào?
Doug và con thấy gã Mexico đó.
Một tên không nhà cửa, trên đường tới trường.
Chúng con nghĩ gã đó đã chết.
Nhưng không phải thế.
Con nghĩ hôm nay cha về chứ.
Cha hoàn thành công việc sớm, tối nay cha về đấy.
Vừa đúng lúc coi phiếu thành tích học tập của con.
Vậy con thì sao, Claire?
Hôm nay có gì đặc biệt không?
Con đi qua lửa mà không bị bỏng chút nào.
Nó có ý nghĩ quái quỷ gì thế?
Đôi lúc chị thật điên rồ.
Mẹ nghĩ mẹ biết chính xác ý con là gì.
Mẹ ở đây lại ngồi nói chuyện với chú chó và con nói chuyện thật ngớ ngẩn!
Chúng ta đối mặt với mọi loại lửa trong cuộc sống, khi ta thử thách bản thân và đối mặt với nỗi sợ, chúng ta thường không bị bỏng.
Con rất khôn ngoan, con cưng.
Cho dù con làm gì, mẹ tự hào về con lắm.
Và ngài Mubbles cũng thế.
Cậu ta cũng tự hào về Claire lắm.
Chúng ta tự hào về Claire.
Đúng, chúng ta tự hào về Claire, phải không?
Cô đang kiếm gì thế?
Anh cần đi với tôi đến vài nơi.
Có vài thứ tôi muốn nói với cô.
Chuyện đó phải chờ thôi.
Tôi cần ngừng sống vì người khác.
Tôi hứa chúng ta sẽ nói chuyện này sau, được chứ?
Được rồi, tôi thực sự cần anh đi với tôi.
Anh là một y tá.
Anh có thể tiêm thuốc.
- Anh có thể giúp anh ta.
Mẹ đã nghĩ chúng ta có thể đi coi phim.
muốn nói cho mẹ chuyện đó.
Không, con nghĩ mẹ đang cố trở thành người bạn tốt nhất của con, thú nhận đi.
Ổn thôi mà, chúng ta có thể đi coi phim cùng nhau.
Không có gì lớn lao cả.
Mẹ muốn trở thành mẹ của con.
Mẹ muốn cho con lời khuyên nhưng không muốn đẩy con ra xa.
Con muốn lời khuyên.
Con hứa con sẽ không đẩy mẹ ra xa.
Về việc trở nên nổi tiếng.
Mẹ không muốn thấy con phạm lỗi như mẹ đã từng.
Mẹ muốn trở thành ai đó thú vị hơn.
Mẹ nuôi những chú chó biểu diễn.
Ngoài mẹ ai có thể làm thế?
Không, mẹ đã muốn đi nhờ xe qua Châu Âu, học mỹ thuật, yêu một ai đó lãng mạn như một nhà thơ Pháp.
Con nên biết con là ai và biết thế nào là đủ.
Và con đặc biệt với ai.
Về chuyện đó con có vài điều cần nói.
Vài thứ con chưa bao giờ nói bởi vì con nghĩ nó sẽ làm cha mẹ bối rối.
Con yêu, con có thể nói bất cứ gì với cha mẹ.
Con nghĩ con đã đủ lớn để cha mẹ nói cha mẹ thực sự của con là ai.
- Em mừng là anh đã về.
- Oh, anh cũng thế.
Anh có một cơn đau đầu.
Anh bị đập đầu khi ra khỏi chiếc taxi.
Tôi nói chuyện này không thể, được chứ?
- Không ai tiên đoán được tương lai hết.
- Tôi đã thấy tận mắt, Peter.
Em đưa người đến giúp anh.
Anh ta là một y tá.
Lạy Chúa, anh ta dùng quá liều.
Yeah, tôi ở 215 đường Reed.
Tôi cần xe cứu thương đến đây ngay.
Anh ta bị quá liều, không, anh ta còn tỉnh.
Được rồi, anh yêu, ổn rồi.
Xe cứu thương đang đến, được chứ?
Ráng lên anh, được chứ?
Anh sẽ ổn thôi, em thề đấy.
Chúng ta phải ngưng nó lại.
Cuộc hành trình này, nó cần phải giải quyết những bí ẩn của cuộc sống.
Lúc kết thúc nó mang ý nghĩa gì khi trái tim của con người chỉ tìm được ý nghĩa của những khoảnh khắc nhỏ nhất.
Trong bóng tối, trong ánh sáng.
Liệu họ đã biết chưa?
Được rồi, anh ở đây rồi.
Bây giờ em muốn gì?
Em đã ở trên đây cả đêm.
Nghĩ về vận mệnh của em.
Em đang làm gì thế, Pete?
Đến lượt em trở thành một ai đó, Nathan.
Thời xa xưa người ta tin rằng trên thiên đường đầy những vị thần và quái vật và những thế giới thần kì.
Cùng với thời gian, những niềm tin đó chỉ còn trong thần thoại và chuyện dân gian.
Nhưng giờ ta biết các câu chuyện đó là thật.
Các thế giới khác, với những cái tên như Asgard, có tồn tại.
Và những thực thể được thờ phụng như Thor đã trở lại đặt ra cho chúng ta nhiều câu hỏi hơn cùng một đống hỗn độn phải dọn dẹp.
Đừng bảo tôi không cho anh cái gì nhé.
Tìm kiếm đặc trưng quang phổ người ngoài hành tinh
- từng viên đá một.
Ta đâu muốn vật ngoài hành tinh rơi vào tay kẻ xấu.
- con khỉ cũng làm được.
- Anh là chú khỉ của bọn này.
Đừng nhìn tôi vậy.
Khi muốn tôi sẽ nói chuyện với họ.
- Với ai cơ?
Họ muốn giải thích và giải đáp cho tất cả chuyện này.
Nhưng tôi chẳng biết trả lời sao.
Quan trọng hơn, tôi chưa nói chuyện với họ từ khi bị bệnh.
Người Asgard là những người hành tinh đã tới thăm chúng ta hàng ngàn năm trước?
Và vì ta không thể hiểu người hành tinh, ta tưởng họ là thần thánh?
Anh nghĩ các thần khác cũng là người hành tinh?
Vishnu thì chắc cú rồi nhỉ?
Sẽ thật tử tế nếu Thor và người của anh ta chỉ cần một lần, cử giùm Thần Dọn Dẹp xuống.
Có lẽ họ có "cây chổi phép thuật" cho mấy vụ này.
Tôi chỉ ước gì họ để lại cái phi thuyền.
Để ta phải dọn dẹp cả nó?
Để có thể vào đó, xem qua một chút, có thể là lái một vòng.
Thôi nào, đừng bảo là cô không muốn lái phi thuyền ngoài hành tinh.
Tôi chưa thấy lần nào kết thúc tốt đẹp khi con người rớ vô vật ngoài hành tinh.
Tôi không ngại rớ tay vào người Thor đâu.
Anh ấy siêu quyến rũ.
- Chắc chắn không phải từ đây.
Một mảnh tàu nữa.
Xử nó xong là quên nó luôn.
Đó là lý do ta ở đây.
- Làm người ai làm thế?
"Phía nam dòng nước, phía bắc ngọn đồi"
- "Một vòng đá" - "Bảo vệ cái cây đứng thẳng."
Jakob, đúng rồi phải không? Ta nên tới xem thử.
Rốt cục, sau bấy lâu.
Em không chờ nổi được kể cho mọi người.
rằng anh sẽ tìm ra.
Em sẵn sàng chứ? Có cảm thấy gì cũng đừng kháng cự.
Cơn thịnh nộ, nó đã ở bên trong em.
Đừng trốn tránh sức mạnh của nó.
Đón nhận nó! Chúa ơi!
Cô đã làm gì vậy?
Cô muốn thì để tôi leo lên.
Chỉ cần chỉ tôi cách xài mấy món "đồ chơi" này.
- Ừ. 4,5 mét thôi mà.
- Tôi sẽ ổn thôi.
Tôi chỉ hơi cảnh giác với độ cao từ sau lần rơi suýt chết.
Nhưng một vài cảm xúc sẽ chiếm lĩnh nếu cô tập trung vào nó.
Giờ thì nhìn tới trước.
Tập trung vào thứ cô muốn làm tốt nhất.
Cô thích tìm hiểu mọi thứ.
- Tôi tò mò đấy.
Những thứ trên cây phải ở đó hàng trăm năm rồi nhỉ?
Ít nhất cũng một thế kỷ.
Carbon phóng xạ 14 cho biết mấy cái cây đã 9000 tuổi.
Cây mọc quanh nó à?
- Cô ngã tôi sẽ đỡ.
La hét, và trong mắt cô ta có sự thù ghét.
Và anh bảo cô ta có cây gậy bạc?
Anh mô tả hay vẽ ra được chứ?
Tôi chỉ chạy thôi.
Chia buồn với mất mát của anh.
Fitz, nhận được chưa?
Không phải virus nữa đâu.
Dấu hiệu quang phổ khớp với tín hiệu từ búa của Thor.
Simmons, thứ từng ở trên cây là vật của Asgard.
Tôi có thể thấy vết in của thứ được gắn vào.
Quét tái lập hình ảnh 3 chiều.
Tôi sẽ chuyển đổi, in bản 3D ra.
Rừng này là khu bảo tồn.
Thông tin có thể giúp chúng tôi tìm ra chúng hoặc nơi chúng ẩn náu?
Sếp ơi, chúng không có vẻ là đang lẩn trốn.
Đang gửi tới thiết bị của anh.
Các báo cáo cho hay một nhóm khoảng 12 người được cầm đầu bởi cặp đôi này, và dù chưa rõ động cơ, thông điệp của chúng đã được xướng lên đầy ám ảnh khắp đường phố Oslo.
Tôi nghĩ chúng ta biết họ nghĩ chúng là ai, chúng ta là thần linh.
Jakob Nystrom, 30 tuổi.
Bạn gái, Petra Larsen.
Thủ lĩnh một nhóm thù ghét ngoại giáo Bắc Âu.
Và chúng ngày càng đông, nhờ vào sự kiện Greenwich, và nhờ Internet.
Internet hay ghê, cô ấy mỉa mai.
Bị ám ảnh bởi bất cứ thứ gì từ thần thoại Bắc Âu
- những câu chuyện về Asgard.
- Giờ là một vũ khí.
Bản scan thấy được 1 bên thôi.
Cây bị hư hại nhiều nên không thể tái tạo hoàn chỉnh.
Nhưng nhìn đây, rõ ràng là 2 đầu bị vỡ.
- Nghĩa là còn nhiều mảnh nữa?
Nghĩa là Sid và Nancy có thể đang tìm kiếm để hoàn tất.
- Biểu tượng của Asgard.
Khó mà dịch ra với kiến thức hạn hẹp của ta.
Anh nên hô gọi anh thần sấm sét bạn anh.
Anh ấy có sức mạnh từ cây búa này, nhỉ?
Lỡ đây là cây đinh cho cây búa thì sao?
Nếu anh ta có ĐTDĐ, ta cũng không có số.
S.H.I.E.L.D. đang điều tra theo dấu Nystrom và đám môn đệ của hắn.
Ta có nhiệm vụ nhận dạng vật thể này và tìm ra những mảnh kia trước chúng.
Chúng có vẻ đang có lợi thế.
Chúng đã tìm ra thứ này trong 150 km vuông rừng Na Uy.
Lỡ nó gọi chúng tới bằng ma thuật thì sao?
Ta biết nó thuộc Asgard, nên các nguyên tắc hơi bị bẻ cong.
Nhưng chỉ vì ta chưa hiểu rõ gì đó không có nghĩa là ta nên quay về thời Trung cổ, bàn về ma thuật và chuyện cổ tích.
Thực ra, đó chính là thứ ta sẽ làm.
Khi lần đầu tìm thấy cây búa ở New Mexico, tôi đã hỏi ý kiến 1 chuyên gia hàng đầu thế giới về thần thoại Bắc Âu.
Elliot Randolph, một giáo sư đại học ở Seville.
Chúng ta đi ngay thôi.
Có lẽ ông ấy sẽ cho biết thêm về các dấu hiệu này.
Những sự kiện gần đây đã khiến chúng ta khó chịu.
Tôi cứ tưởng mình dạy thần thoại Bắc Âu.
Vậy là thầy không sửa điểm cho em?
Không, tôi cho em một tuần để viết lại.
Tôi nghĩ nói chung nên thêm lịch sử, bớt phần phê bình văn học.
Nhưng tôi hy vọng tối nay ta vẫn đi ăn tối.
Tôi có để vào 1 danh mục sách có thể giúp em.
Hẹn gặp em sau.
Tôi không biết anh cũng là nhà sưu tập.
Với tiền lương chính phủ thì không hẳn.
Tôi cho là anh tìm thấy gì đó ở London.
Trên 1 cái cây ở Na Uy.
Và thật không may chúng tôi không phải người tìm ra.
Dựa vào những cổ ngữ này, tôi nghĩ đây là cây gậy Cuồng Bạo.
Vâng, theo thần thoại thì là cuối thế kỷ 12.
Nói về 1 chiến binh mạnh mẽ từ Asgard.
Một chiến binh trong đội quân Cuồng Bạo.
Hung bạo là đằng khác.
Những chiến binh Cuồng Bạo chiến đấu như thú điên, huỷ diệt mọi thứ trên đường đi.
Chỉ một người đã mạnh bằng 20 chiến binh khác.
Nên kẻ mang chiếc gậy có siêu sức mạnh?
Chiến đấu cùng nó, chiến binh rơi vào trạng thái giận dữ không kiểm soát.
Cây gậy ẩn chứa một ma thuật rất mạnh.
Đầu óc giỏi phân tích và xinh như trái đào.
Vị chiến binh trong câu chuyện?
Trong câu chuyện, anh ta tới Trái Đất để chiến đấu, nhưng rồi anh ta đã yêu.
- Yêu cuộc sống Trái Đất.
Anh ta quá yêu nên khi đội quân trở về Asgard, anh ta vẫn ở lại Trái Đất.
Còn cây gậy thì sao?
Anh ta không muốn ma thuật hắc ám của nó rơi vào tay người xấu, nên đã phá thành 3 mảnh và giấu ở những nơi khác nhau.
Giờ, hãy nhớ là đây là thơ trừu tượng từ những bản văn cổ thất truyền từ lâu.
Có một đoạn về cái cây, có vẻ như chúng đã tìm được.
Một đoạn nữa: "Phía đông dòng sông, mặt trời trên cao, chôn sâu trong đất cùng xương người chết."
Một cái nữa đây.
Cái này chẳng có vần điệu gì.
Có thể là bất cứ thứ gì.
Tôi ít mong ẩn dụ, mong có kinh tuyến và vĩ tuyến.
Sẽ là hợp lý nếu tìm kiếm gần tuyến đường cướp phá của Viking, đúng không?
Giờ, gần đây có vài phát hiện thú vị về di vật Bắc Âu ở đảo Baffin ngoài bờ biển Canada.
Phải, kho báu ảo chứa đầy cổ vật.
Chúng tôi sẽ bắt đầu từ đó.
Anh biết là trên đảo Baffin có núi Thor không?
- Anh biết trên đó không có gì không?
Chẳng có gì của Asgard.
Các đặc vụ tại đó chẳng tìm thấy gì.
Diễn đàn mạng chìm của Nystrom toàn là chém gió với bọn khùng.
Chúng tin sẽ được thăng lên làm thần huỷ diệt và chết chóc.
Tiến triển được vậy à?
"Con người thật tệ hại"?
Chúng có bàn luận về việc hoạt động ngầm.
Randolph bảo xem tuyến đường Viking.
Có vài điểm dọc sông Volga ở Nga,
- vài điểm ở Kiev, và kỳ lạ là cả ở đây.
- Seville, Tây Ban Nha.
Ít có khả năng, nhưng Viking từng cướp Seville 2 lần.
Chúng tôi tìm thấy 1 nơi có di vật Viking đầy hứa hẹn
1 nhà thờ xây trên tàn tích của 1 hầm mộ thế kỷ 8,
- trên tàn tích La Mã năm 206 TCN.
- Phía đông dòng sông.
Và có rất nhiều xương.
Hãy xem ta đào bới được gì.
Thấy tôi làm được gì chưa?
Có 1 giấc ngủ ngày bắt buộc thật tuyệt.
Không nhất thiết phải ngủ trưa đâu.
Anh sao rồi, đặc vụ Ward?
Ước gì tôi thấp hơn.
Các tín hiệu đều bình thường.
Còn cô, Skye?
May là người giám sát của tôi đã tình nguyện vào cái hành lang siêu đáng sợ, thay vì cái phòng ngục tối ít đáng sợ hơn một chút này.
Ward, phổ ký đang ghi nhận thứ gì đó gần anh.
- Tôi chẳng thấy gì cả.
- Nó ở ngay trước mặt anh.
Nó di chuyển về phía tây bắc.
- Được rồi Ward, rẽ trái.
Tôi có một lời giải thích tuyệt vời.
- Ward, có chuyện gì vậy?
- Thiết bị của anh ấy mất tín hiệu.
- Đang tới đây.
Ward có gì đó không ổn.
Cây gậy mất rồi.
Tao cũng có một cái giống vậy.
Ông ta không thể biến mất.
Phía nam nhà thờ một dãy nhà.
- Tôi đã làm hỏng chuyện.
Ward, anh đã bị ngất.
Và anh cư xử kỳ lạ.
Trước khi bất tỉnh, anh có cảm thấy sợ nơi chật hẹp?
- Tôi không hoảng loạn bao giờ.
- Do chạm vào cây gậy?
Anh có thể hiện siêu sức mạnh gì không?
Sao tôi lại không được tra hỏi gã đó?
- Ta cần tìm cây gậy.
- Chính xác thì anh nhớ gì?
Một thứ đã rất lâu tôi không còn nghĩ đến.
- Sao ta không thôi đi?
Tôi muốn nghe vụ này! Một người của tôi bị thương.
Cây gậy đã mất.
Tôi không muốn những chuyện đó xảy ra.
Vậy ông muốn gì?
- Muốn có quyền năng của cây gậy?
Tôi chỉ muốn là người đầu tiên nghiên cứu nó, chứng minh các Chiến Binh Cuồng Bạo thật sự đã ở đây, là một phần lịch sử.
- Anh cứ nghĩ đi.
Nhịp tim anh đang tăng.
Anh cần bình tĩnh chứ không phải kích động.
Ký ức đó là về em trai của anh à?
Cô không bao giờ chán nghe cái giọng của mình à?
- Ward, thôi đi.
Ward, thứ anh trải qua, cảm xúc này
- là do hoá học.
Phải, sự tăng vọt hormone hướng thượng thận.
Giống những câu chuyện ta thường nghe về bà mẹ nâng được cái xe để cứu con mình.
Ta có thể giảm nhẹ triệu chứng.
Xem anh cư xử kìa.
Nếu tôi dùng thuốc và ta đụng phải bọn cuồng hợm kia những kẻ có thể lật xe và đập nát người khác, anh sẽ hạ chúng à?
Hay tôi lại phải cứu cái mạng của Simmons thêm lần nữa?
Chỉ do phản ứng hoá học thôi.
Anh ta không cố ý.
- Không, tôi biết.
- Không cần giải thích.
- Làm sao chúng tìm được?
Chúng có thể có văn bản gốc.
Tôi không có liên quan.
Đây chỉ là 1 cơ hội để khám phá ra một thứ mà các vị thần đã mang xuống từ thiên đường.
Kết thúc không tốt đẹp lắm.
Nên những vụ như vậy với tôi là chuyện cá nhân.
Tôi chỉ biết có vậy thôi.
Cô nên cẩn thận hơn.
- Tôi đang cố vượt qua.
Anh đang đấm lung tung.
Đó là thứ anh không nên làm nhất.
- Cô có ý gì hay hơn?
- Hãy để tôi giúp anh.
Tôi chỉ có thể đỡ hơn nếu ngăn được chúng trước khi chúng làm hại người khác.
Chúng ta là trật tự mới!
Thế giới của ta đang bị các vị thần chiếm đoạt!
Chúng ta sẽ trở thành thần và giành lại thế giới!
Đây là trật tự mới!
Anh sẵn sàng lấy lại quyền năng chưa?
- Xin nói chuyện chút.
Tôi e là việc tiếp xúc với vũ khí đã ảnh hưởng tới khả năng làm việc của tôi.
- Anh đã biết quá khứ gia đình tôi.
Vì những lý do hiển nhiên, tôi không suy nghĩ về quá khứ.
Có những thứ tôi đã giấu kín từ lâu.
Bởi vì để làm đặc vụ tôi phải tập trung, có mưu lược.
Tôi không thể bị phân tâm.
Đặc biệt bởi những thứ đã diễn ra từ quá lâu.
Ý anh là việc chạm vào cây gậy đã giải thoát vài ký ức.
Và cảm xúc đó không tan biến.
Tôi không tin tưởng chính mình.
Grant... anh nói với tôi điều này khiến tôi thấy có thể tin anh.
Trong người anh có những sự giận dữ.
Có lẽ đã đến lúc để giải phóng nó.
Ông cần phải khai thật.
Biết gì tôi đã khai cả với đặc vụ Coulson rồi.
Nói xem thứ đó đã làm gì tôi và chữa thế nào.
Tôi thề là không biết.
Nếu không thì nhục mặt anh lắm.
Được rồi, tôi cần biết.
- Sao anh phát hiện được tôi?
Các anh không sợ hãi hay hoảng loạn khi bị giam.
Hai: Waterfield 44?
Bằng đồng lương còm của giáo sư?
Anh rõ là giỏi quan sát hơn người đấy, đặc vụ Coulson.
Vậy, ông chính là chiến binh Asgard đã ở lại Trái Đất.
Xin đừng nói với ai.
Tôi chả tài nào biết được.
Ẩn trốn ngay thanh thiên bạch nhật, 1 người Asgard đích thực.
Anh nghĩ ông ta ở Trái Đất bao lâu rồi?
Nếu ta có thể mổ ông ấy ra một chút, lấy mẫu mô hoặc ít dịch cơ thể,
- ta có thể tìm ra.
- Hỏi là biết rồi, đồ lập dị.
Khoá chặt cửa phòng thẩm vấn.
A, giam tôi lại.
Tôi đã từng ở nhiều chỗ ghê hơn.
Phòng này được làm bằng hợp kim vibranium phủ cacbua silicon.
Dành cho những tù nhân như ông.
Nhưng anh cũng ở trong đây.
Và cuối cùng cũng có người mở cửa thôi.
Câu chuyện thần thoại chính là tự truyện của ông.
Tôi không viết ra nó.
Tôi không muốn ai biết về mình.
Nhưng rồi tôi phải mở mồm ra.
Tôi gặp 1 em Pháp hồi 1546.
Cô nàng mê nghe kể chuyện.
Nên tôi kể nàng nghe một câu chuyện thật hay về vị chiến binh yêu hoà bình Asgard đã ở lại Trái Đất.
Tôi sao mà biết ông anh linh mục của nàng lại viết lại tất cả và biến nó thành một thứ gì đó?
Ông có biết Thor không?
Có chớ, lúc nào tôi chả bầu bạn với vị vua tương lai của Asgard.
Không, tôi không quen Thor.
Tôi chỉ là thợ xây.
Trong hàng ngàn năm.
Nếu anh có thể tưởng tượng ra.
Nên khi họ tới, tuyển mộ người chiến đấu, tất nhiên là tôi tham gia.
Tôi nghĩ mình chỉ muốn du hành thôi.
- Nhưng ông có cây gậy.
- Tôi ghét thứ đó.
Những kẻ khác thích sức mạnh đi kèm với sự giận dữ đó.
- Và anh có vẻ cũng không thích.
- Nó đã làm gì tôi?
Nó soi rọi ánh sáng vào những nơi tối tăm của anh.
Dù anh có là người Trái Đất hay Asgard.
"Soi rọi ánh sáng", chẳng giải thích được gì.
Nó được rèn từ một kim loại hiếm và phản ứng với mọi kẻ cầm nó.
Tôi đã bỏ nhiều công sức để đảm bảo là cây gậy không bị tìm thấy.
Không may là do câu chuyện đã bị viết ra, người ta đã tìm kiếm nó hàng thế kỷ.
Tôi cần ông giúp ngăn chúng trước khi chúng có được mảnh gậy cuối cùng.
Ồ, giờ tôi là kẻ sống hoà bình.
Và nếu ông không muốn khiến danh tính của mình bị lộ.
Nghe này, tôi chẳng lo mấy về đám trẻ tuổi nóng nảy đó.
Chúng rồi sẽ bình tĩnh hơn, và cuối cùng sẽ chết vì tuổi già.
Và đó là một khía cạnh dễ chịu về cuộc sống ở đây.
Ông có thể không quen Thor.
Tình yêu đầu tiên của tôi trên hành tinh này là Ireland.
Có một tu viện, và các thầy tu cho tôi một nơi đẹp đẽ, ấm áp để ngủ, một chút súp
- và chút rượu nóng.
- "Gần với Chúa."
Ảnh hưởng từ cây gậy có kéo dài vĩnh viễn không?
Sức mạnh sẽ giảm dần.
Anh sẽ cảm thấy mệt mỏi sau đó.
Anh sẽ cần phải ngủ.
Người Trái Đất sẽ bị nặng hơn.
Anh chắc là Ward đủ sức ra thực địa chứ? Anh ấy cư xử không giống bình thường.
Nhưng anh ta biết điều đó.
Anh ta sẽ ổn thôi.
Tôi đồng ý với Coulson.
Họ tôn sùng tôi như một vị thánh.
- Cây gậy đâu?
- Ở trên lầu.
Đây là Ward bình thường hay Ward mới nóng nảy?
Anh nghĩ tại sao tôi tin tưởng giao họ bí mật?
Họ đã thề sẽ im lặng.
Nếu muốn đánh bại một vị thần, phải trở thành một vị thần.
Ta cần giúp anh ta!
Tôi sẽ lo cô ta.
Ông ấy sao rồi?
Tôi không biết phải làm gì.
Nhưng cô ấy không hiểu giải phẫu ông ta.
- Cái quái gì vậy?
- Nhiều khi cậu phải làm đại và tìm hiểu mọi chuyện.
Người Asgard hồi phục nhanh hơn chúng ta.
Có lẽ ta có thể giữ ông ấy đủ lâu.
- Để cơ thể tự hồi phục.
- Được rồi, tôi cần tìm gì đây?
Tôi chạm tới rồi.
Anh có thấy vết rách hay toạc không?
Kẹp chặt tim ông ấy.
- Grant, bỏ gậy xuống.
- Đây không phải anh.
Làm ơn cứu em! Xin anh!
Làm ơn cứu em! Grant!
- Chưa được, Grant.
Ném dây cho nó là tao ném mày xuống luôn.
Grant! Chúa ơi.
Lần này, hãy để tôi giúp.
Tao không sợ mày đâu.
Cô rõ ràng là thứ đẹp đẽ nhất mà tôi nhìn thấy trong 1000 năm qua.
Anh ta thọc tay vào trong?
Tôi bị cóng, không biết làm gì.
Nào, cô đâu có cóng.
- Có lẽ tôi nên trả lời đại.
Vâng, được nghe giọng bố cũng thật tuyệt.
Vài tuần qua khó khăn quá.
Khi cầm nó, cô có thấy gì không?
- Làm sao cô cầm được cả ba?
- Vì ngày nào tôi cũng thấy nó.
Tôi biết cái nhìn đó.
Giờ, anh muốn thấy thứ gì?
Tôi và ông có nhiều thứ giống nhau.
Chúng ta đều bị đâm vào tim.
Vụ đó tôi còn mơ hồ.
Tôi không nhớ gì về việc hồi sinh hay nằm viện.
Chỉ là tỉnh dậy vài tháng sau đó.
Anh có bị nó ám ảnh không, anh Coulson?
Vậy vấn đề là gì?
Tôi cho là ông đã đúng.
Biết đó, khi châu Âu bắt đầu yêu thích mọi thứ đến từ Asgard, tôi phân vân có nên bắt đầu lại ở nơi khác.
Cuộc sống với thức uống nhiệt đới và mát xa?
Ừm, tôi sẽ phát chán thôi.
Ông nên xem xét tới vùng Tây Bắc nước Mỹ.
Nếu anh đến thăm tôi thì được.
Không phải bạ ai tôi cũng chia sẻ chuyện của mình.
Và nếu Thor tới, tôi sẽ giới thiệu ông.
Tôi có thể quen với việc dọn giường và kẹo bạc hà trên gối.
Ta xứng đáng được 1 đêm thoải mái mà.
- Anh cảm thấy thế nào?
Tôi không phải người như vậy.
Khi anh cứu mạng người, tôi có thể xí xoá việc anh giận dữ như Hulk.
Không làm hại thì không có lỗi.
Cô luôn cho qua hết mọi chuyện sao?
Không, nếu giận dữ mà đỡ hơn thì tôi làm vậy cả ngày, nhưng không phải vậy.
Những gì tôi thấy là về em tôi.
Bờ vai tôi luôn sẵn sàng.
Có lẽ để lần sau.
- Tôi có thiếp đi không?
- Một lúc thôi.
Nghĩa là anh được thoải mái.
Thành thật mà nói, Tahiti quá tốt đến không tưởng.
Đó là một nơi thần kỳ.
Thiêu hết bọn chúng đi!
Thiêu hết bọn chúng đi!
Lũ người chết không biết ngừng nghỉ đâu.
Xanh mướt một màu.
Khi về tới phía nam của Riverlands, thì sẽ có những loài cây khác thay thế.
Cây phong, cây du, sồi, rồi bạch dương.
Và tất nhiên là giờ mùa hè đã hết, em sẽ bắt đầu thấy màu vàng của mùa thu tới.
Nhưng em sẽ thấy rằng không đâu xanh mượt như vùng đất này.
Anh nói chuyện đầy vẻ lo lắng.
Và thế cũng chẳng khá hơn người câm lo lắng.
Anh chưa từng nghĩ tới việc anh sẽ quay về đây, sau khi cha anh ép anh từ bỏ tước hiệu và quyền thừa kế và hăm doạ sẽ giết anh nếu anh không làm thế.
Tới nước đó thì người ta cũng sẽ thấy mình không được chào đón.
Và anh chắc chắn cũng không nghĩ tới việc ra mắt gia đình mình với ông ấy.
Rằng Nhóc Sam là con của anh.
Phải, chuyện đó là tối quan trọng.
Nếu ông ấy nghĩ Nhóc Sam là cháu nội mình, ông ấy sẽ tiếp nhận em.
Nhóc Sam sẽ được dạy dỗ.
Sẽ được học đọc.
Và em sẽ giúp dạy bảo con nó.
Vậy anh nói gì về em với gia đình anh.
Anh nói là anh gặp em tại phương Bắc.
Ừ thì nơi đó cũng đâu phải mảnh đất rộng lớn gì cho cam.
Anh không cho họ biết xuất thân của em à?
Anh không cho họ biết em là Man Tộc à?
Ông ấy đã hy vọng anh sẽ trở thành đại trượng phu bằng cách "giết vài tên Man Tộc,"
vậy đó là chủ để nên tránh đề cập tới nếu có thể.
Anh nghĩ chúng ta đã tới rồi.
Mẹ chưa từng nghĩ sẽ gặp lại con.
Chư thần ơi, em giờ trưởng thành rồi.
Cha nói em phải cưới Symun Fossoway.
- Anh ta có hàm răng vàng - -
- Đủ rồi đấy, Talla.
Cháu rất vui được gặp bác, phu nhân Tarly.
Và đây, là con trai của tụi con, Samwell.
Bà là bà của cháu đây.
Bác bế nó được chứ?
Tất nhiên là được ạ.
Cháu sẽ là học giả giống cha nhé.
Hai cha con đang đi săn.
Cả hai sẽ ăn tối cùng chúng ta.
Cả hai hẳn đã mệt mỏi rồi.
Đi nào, chị sẽ muốn tắm táp sau chuyến đi dài thế này.
Và váy để mặc cho bữa tối.
Chị có thể lấy một cái của em.
Màu chị thích là màu gì?
Xanh đêm hay là màu bạc?
Có lẽ là màu bạc vậy.
Nếu muốn chị có thể chọn một trong những phòng ngủ của em.
Không còn cách nào khác à?
Bệ hạ lo cho cô ấy à?
Tất nhiên là ta lo cho cô ấy!
Việc này dường như quá nguy hiểm.
Hoàng hậu sẽ được bảo vệ suốt chặng đường.
Đội Quân Đức Tin rất cứng rắn với những kẻ dám vượt quá giới hạn.
Và nữ hoàng Margaery không phải mẹ của bệ hạ.
Thần tin là chư thần sẽ sắp đặt để người dân không hành xử hung hăng trước hoàng hậu.
Hoàng hậu thật sự để mở rộng con tim với họ.
Cô ấy vẫn luôn tận tâm với người nghèo và kém may mắn.
Và giờ cô ấy cũng sẽ tận tâm với chư thần.
Bệ hạ muốn gặp cô ấy chứ?
Chúng có làm tổn thương nàng không?
Chúng có ngược đãi nàng không?
- Không có, thưa bệ hạ.
- Ta đã rất nhớ nàng.
Nhiều hơn nàng có thể biết.
Chúng ta sẽ sớm đoàn tụ với nhau và mọi chuyện rồi sẽ tốt đẹp hơn trước kia.
Ông ta bảo không còn cách nào khác
Ông ta không như những gì chúng ta nghĩ, phải không?
Chàng nghĩ là thiếp điên.
Nàng không bao giờ là kẻ điên.
Nàng nói đúng, ông ta quả như vậy.
Ông ta còn hơn vẻ - -
Có điều gì đó ở ông ta.
Cách ông ta nhìn nhận thế giới.
Việc tự thừa nhận con người thật của mình vốn là chuyện không dễ dàng gì.
Thiếp đã mất một khoảng thời gian.
Ông ta đã giúp thiếp.
Nàng đang nói gì vậy?
Nàng là người tốt mà.
Nàng vẫn luôn là người tốt.
Nàng là người tốt nhất ta từng gặp.
Ta vừa cho ông ta biết về sự tận tâm của nàng với người nghèo.
Phải, thiếp đã tới thăm nơi ở tồi tàn của họ, cho họ thức ăn và để cho mọi người thấy thiếp làm thế.
Thiếp chưa bao giờ cho họ thứ họ thật sự cần.
Thiếp đã có nhiều thời gian tự nghĩ về việc mình giỏi giả làm người tốt thế nào.
Tất cả những câu chuyện thiếp tự huyễn hoặc về bản thân mình và lý do thiếp làm những việc mình làm.
Có quá nhiều lời dối trá trong những câu chuyện đó.
Thật nhẹ lòng khi để những lời dối trá đó ra đi.
Thiếp yêu anh trai mình.
Thiếp vẫn sẽ luôn yêu thương anh trai mình.
LInh hồn của anh ấy thuần khiết và hoàn mỹ.
Tội lỗi của anh ấy không xoá đi sự thuần khiết đó, chúng chỉ làm lu mờ nó thôi.
Anh ấy chỉ cần chuộc lại lỗi lầm thôi.
Sớm hay muộn, bằng cách này hay cách khác.
Chư thần đã có kế hoạch cho chúng ta.
Thật khó đi lại khi vận cái này.
Món thịt nai này rất ngon.
Bọn em vẫn chưa xông khói thịt con nai hôm nay.
Đây là thịt của tuần trước.
Em bắn hạ nó từ khoảng cách 70 thước.
Vậy ở Bức Tường anh có đi săn nhiều không?
Có, có chứ.
Phía bắc Bức Tường, không săn thì không có cái ăn.
Anh săn phần lớn là nai, hay cả nai sừng nữa?
Và cả Gilly nữa.
Bác nghĩ thế là chuyện thường ở quê của cháu.
Nhà bác từng gặp một người, Lãnh chúa Umber thành Last Hearth, phải không, Randyll, ông ấy bảo là đã dạy hết những cô con gái của mình cách đi săn.
Cha chị dạy chị săn bắn à?
Cha của tụi em không bao giờ làm thế.
Em nghĩ cha tụi em nên học một hai điều gì đó từ cha chị.
Thế là đủ rồi đấy.
Samwell, con ăn thêm bánh mì nhé?
Con đi về phía nam theo lệnh của Tổng Chỉ Huy.
- Ngài ấy muốn - -
- Tao đã đọc thư rồi.
Mày sắp làm Học sĩ.
Và khi con đã nhận được xích, con sẽ quay về Hắc Thành.
Tao đã tưởng hội Tuần Đêm sẽ biến mày thành đại trượng phu.
Mày vùi mặt trong mớ sách vở.
Phí hoài cuộc đời để đọc về thành tựu của những người xuất chúng hơn mày.
Tao dám cá mày vẫn không biết cưỡi ngựa hay dùng kiếm.
Randyll, trở thành Học sĩ của hội Tuần Đêm cũng là vinh dự lớn rồi.
Anh ấy có thể dùng kiếm.
Anh ấy giết một tên Thenn.
Anh ấy giết được cả Bóng Trắng.
Làm gì có thứ đó.
Là tôi tận mắt nhìn thấy trên đường xuôi về Hắc Thành.
Anh ấy đâm dao vào thẳng tim của Bóng Trắng.
Anh ấy liều mạng cứu chúng tôi nhiều hơn một lần.
Anh ấy là chiến binh vĩ đại hơn tất cả các người ở đây.
Trên đường xuôi về Hắc Thành à?
Nó giết Bóng Trắng ở đâu?
Làm sao cô gặp thằng con trai của tôi?
Hội Tuần Đêm tới chỗ trú ngụ của chúng tôi.
- Phía bắc ư?
Thất Đại Đô Thành đã chiến đấu chống lũ mọi rợ này suốt mấy thế kỷ và giờ ta đang phải thiết đãi một ả Man Tộc ngay trong nhà nhờ ơn thằng con của ta.
Tên nó là Heartsbane.
Nó thuộc về gia tộc ta suốt 500 năm nay.
Đó là thép Valyrian.
Chỉ còn một số ít vũ khí như thế trên đời.
Nó lẽ ra sẽ về tay con trưởng của ta khi ta mất.
Nếu như nó có trở thành Lãnh chúa Tarly của Horn Hill, thì đó sẽ là đoạn kết của gia tộc này.
Còn ai khác chịu lấy nó?
Đây là cách mày trả thù tao à?
Mang thứ đó tới bàn ăn của tao và bắt tao ăn cùng nó?
Và ngươi có được thứ ngươi muốn rồi, phải không?
Tấm vé để bước vào gia tộc này.
Bác hết muốn ăn rồi.
Mẹ của mày là người phụ nữ rất tốt.
Mày không xứng làm con bà ấy.
Đề chiều lòng bà ấy, tao sẽ để con Man Tộc ở lại.
Nó có thể vào bếp mà làm.
Nhưng đây sẽ là đêm cuối cùng mày được ở lại Horn Hill.
Anh xin lỗi vì đã để ông ấy đối xử với em như thế.
Anh đã sợ ông ấy sẽ đuổi mẹ con em đi.
Em không giận anh.
Em giận những con người kinh khủng kia có thể đối xử với người tốt như thế mà vẫn không bị gì.
Khi nào thì anh đi?
Anh không giống như những gì ông ta nghĩ về anh, Sam.
Ông ta không biết anh là người như thế nào.
- Chúng ta sẽ rời khỏi đây.
- Thu dọn đồ của em đi.
Em không có đồ gì cả.
- Chúng ta thuộc về nhau.
Vậy còn mẹ và em gái anh?
Họ sẽ thông cảm thôi.
Còn váy của em gái anh.
Con bé không phiền đâu.
Em mặc trông đẹp hơn.
Đó là kiếm của cha anh.
Là kiếm của gia tộc anh.
Ông ấy có thể cố mà truy đuổi.
Mãnh sư và Hồng hoa giờ đã là một.
Ta cảm tạ ân trên của chư thần.
Và nàng, cô dâu xinh đẹp của ta, ta thề nguyện tình yêu bất diệt của mình.
Ta sẽ uống mừng hoàng hậu mới của ta, vì không còn ai đẹp hơn nàng.
Chú thân mến, chú sẽ chia vui cùng ta và thành người giữ cốc cho ta chứ?
Hãy uống thật nhiều nhé, bệ hạ, từ chiếc cốc chứa đấy rượu ngọt này.
Ly rượu cuối cùng mà hắn sẽ được uống.
Và ta sẽ báo được thù.
Và hắn là kẻ hạ độc ta.
Mãnh sư của ta bị giết hại một cách kinh khủng.
Ta cầu cho con tìm được bình yên vĩnh hằng tự do khỏi nghiệt ngã và đớn đau.
Hỡi chư thần nhẫn tâm, xin nghe lời cầu nguyện này.
Vì tôi không thể sống thêm một ngày nào nữa khi con tôi đã lìa trần.
Hỡi ngày đen tối, trái tim ta mang đầy đau thương.
Niềm vui đã tàn.
Và cũng không còn ngày mai nữa.
Ta vừa nghe và ngửi thấy mùi gì thế này?
Ai đó mà ta sẽ sớm cho về chầu Diêm Vương.
Mày giết vợ tao và giờ mày tính giết luôn cả cha mày.
Nguyền rủa cái ngày tao đặt tên cho mày.
Giờ ta phải bỏ trốn.
Rồi dong buồm vượt Biển Hẹp để gây thêm cảnh phản trắc cho các người.
Đừng sợ mùa đông.
Thưa các vị, xin một tràng pháo tay cho Bianca,
Đập thật kỹ bộ đồ này nhé.
Cô đang làm gì ở trong này?
Tôi thấy cô đứng giữa đám khán giả hôm nọ.
Cô đi xem vở kịch ngớ ngẩn này mấy lần rồi?
Tôi còn nhớ khi đoàn kịch tới làng tôi biểu diễn, tôi cũng không có tiền, nên tôi tự lẻn vào xem.
Những gương mặt được hoá trang, những bộ trang phục nghe những bài hát, khóc khi những đôi uyên ương trẻ chết trong vòng tay nhau.
Tôi bỏ nhà đi theo đoàn kịch vào ngay hôm sau, và không bao giờ quay về nhà.
Bà diễn rất giỏi.
Nhưng công bằng với bản thân mà nói, mà tôi vẫn luôn thích công bằng, thì kịch bản cũng chẳng hay ho gì.
Không có bà thì chỉ toàn mấy màn đánh rắm, xì hơi và tát tai.
Vậy cô bé muốn thay đổi nó thế nào?
Hoàng hậu yêu thương con trai mình hơn bất kỳ điều gì khác.
Và người con đó ra đi khi bà ấy chưa kịp tiễn biệt.
Hoàng hậu sẽ không chỉ khóc.
Bà ấy sẽ phẫn nộ.
Bà ấy sẽ muốn giết kẻ gây ra điều đó.
Mercy, cô có một đôi mắt đầy biểu cảm.
Cô có thích đóng giả làm người khác không?
Cha tôi đang đợi tôi.
Phu nhân Sếu, họ rất thích bà đấy.
Không ai cười cợt cái chết của Ned Stark.
Những kẻ này còn tệ hơn thú vật.
Nhưng họ thích bà ấy.
Ai cũng thích bà ấy.
Phải, cả người lẫn thú đều ái mộ bà.
Tôi chỉ làm những gì có thể bằng những gì được cho thôi.
Giò toàn bộ chúng ta đều là nhà tư duy à?
Lồng ngực căng tràn ý tưởng.
- Tôi không có ý
- Bà có ý tưởng, tôi có ý tưởng, anh ta có ý tưởng.
Vậy tại sao ý tưởng của tôi lại nên có giá trị hơn các người chỉ vì tôi đã làm việc này gần suốt cuộc đời chứ?
Nhân vật quan trọng nào đã đánh giá công việc của tôi?
Đây là nghề nghiệp của tôi.
Bà không có quyền đưa ra ý kiến.
Cẩn thận với ly rượu đó.
Cô ta muốn bà chết.
Cô nhóc đó có nhiều tài năng.
Đừng để cô nhóc phải chịu đau đớn.
Các bạn, thời khắc đã điểm.
Sự điên rồ đã chiếm cứ kinh thành này và móng vuốt của nó đã quắp lấy con cái của chúng ta.
Nhưng giờ chúng ta phải đánh đuổi nó về lại dưới những tảng đá nơi nó mò ra.
Ngày của Điên Rồ đã tận!
Giàu hay nghèo, quý tộc hay thường dân, nếu phạm tội lỗi, thì phải chuộc tội.
Margaery của gia tộc Tyrell tới với chúng ta như một tội nhân.
Cố ta đứng trước chư thần ngay trong thánh điện và nói dối.
Cô ta nhắm mắt trước tội lỗi của anh mình
Cô ta làm hổ thẹn cả gia tộc của mình, đức vua và cả bản thân.
Chúng ta tới đây là vì Hoàng hậu Margaery và Hiệp sĩ Loras Tyrell.
Giao trả hai người đó cho bọn ta và bọn ta sẽ rút đi ngay.
Tôi không có quyền hành gì để trao trả hai người đó.
Chư thần không công nhận quyền hành của người đó trong việc này.
Ngươi đã sỉ nhục đại gia tộc một lần rồi.
Sẽ không có lần thứ hai đâu.
Toàn bộ lũ chim sẻ sẽ chết trước khi Margaery Tyrell bước xuống con phố đó.
Chết trong khi phụng sự chư thần sẽ làm yên lòng tất cả chúng tôi.
Chúng tôi khao khát điều ấy.
Nhưng hôm này việc đó sẽ không xảy ra.
Hoàng hậu Margaery đã chuộc lại hết tội lỗi của mình bằng cách đưa một tội đồ khác ra trước ánh sáng chân chính của Thất Diện Thần.
Một liên minh thần thánh giữa Triều Đình và Tôn Giáo.
Cùng nhau chúng ta sẽ khôi phục lại sự huy hoàng cho Thất Đại Đô Thành.
Hắn đã đánh bại chúng ta.
Đó là chuyện đang xảy ra.
Nếu tấn công Tôn Giáo, nghĩa là tấn công Triều Đình.
Kẻ nào dám tấn công Triều Đình thì không xứng làm Chỉ huy đội Vệ Vương.
Thần đã là người của đội Vệ Vương từ trước khi bệ hạ chào đời.
Bệ hạ không cần phải làm việc này.
Bệ hạ không cần phải làm gì cả.
Ta phải trả lời trước chư thần.
Khi nào người còn ngồi trên ngai thì không cần.
Đó là quyết định cuối cùng của Triều Đình về việc này.
Thần sẽ phải khoả thân đi khắp các con đường à?
Hay thần phải vào ngục tối tại Thánh Điện vài tháng để được dạy về lòng xót thương của thần linh?
Cậu đã tận tuỵ phụng sự gia tộc và vua của cậu suốt bao năm qua.
Và cậu vẫn sẽ tiếp tục làm thế.
Nhưng không phải tại kinh thành này.
Các ngươi đánh mất nó à?
Đó là lâu đài, chứ đâu phải con cừu.
Giả định như các người còn biết nó nằm ở đâu.
Các người không đánh mất Riverrun.
Các ngươi để tên Hắc Ngư chiếm nó.
Hắn biết rõ toà lâu đài hơn chúng con.
Các người để sổng Hắc Ngư vào đêm Huyết Hôn.
Hắn ở ngay trong sảnh đường này và các người để hắn rời khỏi đây.
Rồi khi ta bảo các ngươi đi săn lùng và giết hắn, các người lại không tìm được hắn.
Thế gọi là đánh mất đấy.
Giờ hắn quay lại và chiếm Riverrun.
Suốt 300 năm chúng ta đã phải hôn chân đám Tully, thề trung thành với chúng và cái gia huy con cá hôi thối đó.
Chúng ta không có quân lực.
Chúng ta có quân số gấp 10 lần quân của tên Hắc Ngư đó.
Đám Huynh Đệ Vô Kỳ Trận đang kêu gọi người dân chống lại chúng ta, còn tấn công xe vận lương và trại của chúng ta.
Riverrun có thể cầm cự việc vây thành tới 1 năm.
Nếu ta muốn lý do lý trấu, ta đã cho cô ta lên làm chỉ huy.
Chúng đang cười nhạo chúng ta.
Từ vùng Riverlands xuống tới tận Vương Đô, chúng đang cười nhạo chúng ta.
Ta nghe thấy chúng trong khi ngủ!
Xui cho lũ các ngươi là ta chưa chết.
Và ta sẽ không rời bỏ cõi trần cho tới khi chúng nghẹn họng vì cười.
Chiếm lại toà lâu đài đó đi.
Hắn ta sẽ không đầu hàng đâu.
Và các ngươi sẽ nhắc nhở hắn rằng ai là chú rể chính trong đêm Huyết Hôn đó.
Vui lên đi nào, Lãnh chúa Edmure.
Ngươi sắp về nhà rồi.
Tôi được cử đi đối phó với Hắc Ngư.
Dường như Walder Frey không thể tự xử lý việc của lão, vì lão đã 400 tuổi rồi.
Thằng bé cử tôi cùng 1 đạo quân tới Riverlands và một trận công thành có thể mất tới nhiều tháng.
Chẳng thà cậu lãnh đạo quân sĩ đi tới đâu đó còn hơn phải ngồi trong ngục tối.
Tôi sẽ không tới Riverlands đâu.
Tôi sẽ cho Bronn túi vàng to nhất mà người ta từng thấy và bảo anh ta tập hợp những tay sát thủ giỏi nhất mình biết.
Tôi sẽ đưa chúng vào Thánh Điện và để chúng chặt đầu Sẻ Đầu Đàn và bất kỳ những con sẻ nào mà chúng tìm thấy.
- Hắn tước đoạt con trai chúng ta!
Hắn huỷ hoại gia đình chúng ta.
Và chúng ta nên làm gì những kẻ huỷ hoại gia đình này?
Chúng ta sẽ tàn nhẫn với chúng, và chúng ta sẽ làm thế.
Nếu giết Sẻ Đầu Đàn, cậu sẽ không còn sống rời khỏi Thánh Điện.
Và không có cậu, chuyện này cũng vô nghĩa thôi.
Cậu hãy đi lãnh đạo quân đoàn của gia tộc chúng ta đi, đúng như cha muốn ở cậu.
Cho họ thấy gia tộc Lannister như thế nào, chọ họ thấy chúng ta làm gì với kẻ thù.
Và chiếm lại cái lâu đài nhỏ ngu xuẩn đó đi, vì nó là của chúng ta, và vì cậu có thể.
Chị sẽ sớm bị xét xử.
Tôi cần ở bên cạnh chị.
Đó là phiên xét xử bằng cách quyết đấu.
Tất cả bọn chúng chỉ khiến chúng ta mạnh mẽ hơn.
Chúng không biết chúng ta mạnh tới mức nào.
Chúng không biết chúng ta sẽ làm gì chúng.
Chúng ta vẫn luôn bên cạnh nhau.
Chúng ta sẽ luôn bên cạnh nhau.
Chúng ta là một cặp uyên ương trên cõi đời này.
Sao lại giúp chúng tôi?
Giờ ông ấy đã sống lại.
Lần cuối nhìn thấy cháu, cháu vẫn còn bé.
Thích leo trèo trên những bức tường thành, làm mẹ cháu sợ điếng người.
Bức thư cuối Jon gửi cho ta báo rằng con bị lạc ở phía kia Bức Tường.
Ta dẫn một đội tìm kiếm tiến sâu về phía Bắc để rồi gặp một đám Bóng Trắng.
Một con Bóng Trắng đâm thẳng một lưỡi kiếm băng vào bụng ta.
Bỏ mặc ta chết dần ở đó.
Những Đứa Con tìm thấy ta.
Ngăn chặn ma thuật của lũ Bóng Trắng phát tác.
Cũng bằng cách họ tạo ra lũ Bóng Trắng.
Cháu đã tận mắt thấy còn gì.
Đâm một mảnh dragonglass vào tim mình.
Cháu không có đủ thời gian để học.
Cháu không thể điều khiển mọi thứ.
Cháu phải học cách điều khiển mọi thứ trước khi Dạ Đế tới.
Bằng cách này, hay cách khác, hắn sẽ tìm được cách để tới thế giới loài người.
Và khi hắn làm được thế, cháu sẽ ở đó, chờ đợi hắn.
Và cháu sẽ sẵn sàng.
Phải mất bao nhiêu ngày để tới Meereen?
Nhanh nhất là một tuần.
Ta cần bao nhiều chiếc thuyền để đưa bộ tộc của ta tới Westeros?
- Và ai có ngần đó thuyền?
Vậy là chúng ta đi ngựa về Meereen và sau đó dong thuyền tới Westeros.
Ta lấy lại thứ thuộc về ta.
Nàng không sinh ra chỉ để ngồi trên ngai cao trong cung điện.
Vậy ta sinh ra để làm gì?
Nàng là Bá Vương, Daenerys Stormborn.
- Tại vì em không muốn anh sờ chỗ đó.
Tại vì em nói vậy.
Cứ để cho anh để tay ngay đó.
Anh sẽ không nhúc nhích đâu.
- Anh thề có Chúa.
Em tưởng anh đã nói anh sẽ không làm vậy.
Em tưởng anh đã hứa rồi.
Tại vì em không muốn anh làm.
Anh chỉ để tay ngay đó và không nhúc nhích thì có sao?
Nhưng anh không chỉ để tay ngay đó và không nhúc nhích.
- Lần này anh nói thiệt.
- Anh đã hứa lần cuối rồi.
- Đừng làm gì?
- Anh biết quá mà.
Không, anh không có làm.
Anh không có làm gì hết.
Vậy thì đừng không có làm gì hết.
Ê mày, bà chị Joyce của mày sexy quá.
Phải, nhưng bà coi được hơn trước khi nhuộm tóc.
Tao vẫn nghĩ bà ấy sexy.
Tao vẫn nghĩ bà ấy thấy ghê.
Đây là nhà của em, cô biết không?
Đây là bữa tiệc của em.
Ê mậy, cái cô Phipps đó giám sát gắt gao quá.
Bữa tiệc của cô ta còn đáng chán hơn là ở trường nữa.
- Nhưng cô ấy vẫn là giáo viên sexy nhất trường.
- Phải, và cứng ngắc hết biết.
Ít nhất cũng ngăn được chúng.
- Có gì ở đây vậy?
Joyce, chị ấy đang cởi hết quần áo ra.
Ồ, chào cô Phipps.
- Philly, em đang làm gì vậy?
Philly có phải em đang nhìn trộm con gái trong phòng tắm không?
Không, em đang tập thể dục.
Cô biết con trai ở tuổi em tò mò về con gái
Philly, vấn đề là tìm những cô gái ngang tuổi với em hơn.
Hãy quay lại bữa tiệc và tìm một ai đó để nhảy với em.
Đáng lẽ nhà tao đã đi du lịch câu cá ở Canada tuần này.
- Tại sao không đi?
Bây giờ tao phải chờ ba tuần chán ngắt.
- Dù sao mày có đi cũng không vui đâu.
- Có, chắc chắn là vui.
- Còn bữa trưa thì sao?
Vậy thì cậu muốn ăn tối lúc mấy giờ?
- Chắc là khoảng 7 giờ.
- Vậy không trễ quá sao?
Muốn sao cũng được, thưa ngài.
- Đó là cô Mallow, quản gia mới hả?
Mày nghĩ cổ bao nhiêu tuổi?
Tao không biết, cỡ 25 hay 30.
Già, nhưng không quá già như mấy người kia.
- Mày nghĩ cổ chịu chơi không?
- Ồ, chào ông Green.
- Cổ dám chịu chơi với ông làm vườn không?
Cổ dám chịu chơi với ông tài xế không?
Không ai thèm chơi với hắn đâu.
- Tao nghĩ tao nên đi bộ ra cổng
Cô ta dám chịu chơi với mày không?
Nếu mày tấn công cô ta, và nhớ chuyển cô ta qua cho tao với, được không?
Mày là thứ gì, đồ khùng?
Mày còn không dựng lên được.
Phải, đó là mày tưởng vậy thôi.
Green, làm ơn tránh xa chiếc xe.
Tôi vừa mới rửa đó.
Ông có thấy ông vừa làm gì ở đó không?
- Ông chỉ biết nói vậy thôi sao?
Mấy thằng nhóc tìm chỗ khác mà chơi được không?
Chị mới đi tìm chỗ khác.
Tụi tôi đã ở đây trước.
Ê, đúng là thứ đồ cà chớn.
Đáng lẽ tao đã đi trại hè để tránh xa khỏi bả.
- Vậy sao không đi?
Bởi vì tao phải đi chung với cha mẹ tao và bà chị cà chớn tới Honolulu chết tiệt.
Tụi tao sẽ học được những thứ hula - hula chết tiệt.
Sherman, mấy thằng nhóc muốn ăn gì không?
- Đoán coi bả bao nhiêu tuổi.
Không biết bả trông ra sao.
Mày muốn nói gì, "bả trông ra sao?"
Tao muốn nói ở dưới bộ đồ.
Không, quản gia của tao.
Con chăm sóc nhà cửa khi Cha đi vắng nghe, Philly.
Bây giờ con là trụ cột trong nhà rồi, con biết đó.
Philly, ước gì mẹ con còn sống, để bả có thể thấy bây giờ con đã biết tự lo cho mình giỏi ra sao.
Dù sao, con nghe lời Lester và chỉ dẫn cho quản gia mới.
Con nghĩ con quản lý cổ được không?
Lester, vì Chúa, đừng đối xử với hành lý của tôi như vậy.
Tôi rất tiếc, thưa ông Fillmore.
Có mấy thứ quan trọng ở trong đó.
Có, tôi luôn luôn để ý, thưa ông.
Cha nghĩ không còn gì nữa.
Đừng làm những gì Cha không muốn.
Chúng ta dừng ở đây làm gì?
Ý tôi là, không phải đây là lối vô của người hầu sao?
Không phải ông vẫn thường cho tôi xuống ngay trước nhà sao?
Cậu có chịu xuống đây không, Philly?
Mình nói chuyện được không?
Như cậu dùng thời gian làm gì?
Không nhiều lắm, tôi nghĩ vậy.
Ở đây có chuyện gì cho tôi làm trong những buổi tối rảnh rỗi không?
Có một rạp phim ở dưới chợ, một tiệm thuốc và vài quán bar, tôi nghĩ vậy.
Đúng là không nhiều lắm.
Mấy cô gái khác làm gì trong những buổi tối rảnh rỗi?
Ý tôi là những quản gia khác.
Những quản gia khác thì không chính xác là những cô gái như chị nói.
Hầu hết họ đều là những phụ nữ lớn tuổi.
Những đêm rảnh rỗi thì họ chỉ đi ngủ thôi.
Cậu nói là hầu hết những quản gia trước đây đều là những bà già?
Vậy chắc chẳng có gì hứng thú cho cậu.
Tôi muốn nói điều đó chắc chẳng có gì hứng thú cho một chàng trai 15 tuổi, phải không?
Tôi không chắc hiểu được ý chị.
Chắc chẳng có gì thú vị khi ngồi giữa những bà quản gia già và nhìn áo của họ như cậu đang nhìn áo của tôi ngay bây giờ.
Sao chị lại nói những chuyện như vậy?
À, sao tôi lại không nên nói?
Bởi vì nó làm tôi bối rối, vậy đó.
Philly, tôi chỉ chọc cậu thôi mà.
Chị có vui vẻ không?
Ê, tôi không cố ý làm cậu bối rối.
- Cậu bỏ qua cho tôi nghe?
Lester, chiều nay tôi tính đi mua đồ.
Anh đưa tôi tới cửa hàng được không?
Được, cô Mallow, chắc là được.
Tôi có một cuộc hẹn lúc 10 giờ.
Không thể trễ được, nhưng không sao.
Nhưng để tôi thay đồ trước đã.
Chỉ là đừng thay đồ cả ngày.
Cám ơn anh đã chờ, Lester.
Sao, Nicole, công việc sao rồi?
Tốt thôi, Lester.
Có vẻ như cô đã làm quen với Philly rất tốt.
Vậy cô tính chừng nào tiến tới với nó?
Bây giờ nghe nè, cô em, chuyến đi của ông Fillmore rất ngắn, và toàn bộ chuyện này phải được giải quyết xong trước khi ổng trở về.
Nhưng, Lester, nó chỉ là một cậu bé 15 tuổi.
- 15 là cái tuổi hoàn hảo.
Cứ nghĩ đi, cô sẽ cho nó những bài học vỡ lòng, và rồi những bài học nâng cao.
Tôi chỉ cảm thấy không ổn.
Nếu cô không làm, cô sẽ còn cảm thấy tệ hơn nhiều.
Có phải đó là hăm doạ không, Lester?
Philly, đừng để đó.
Tôi nói đừng để xe đạp của cậu ở đó.
- Nó có thể bị cán, hư hỏng, méo mó tới nỗi không còn nhận ra được.
Tao leo lên đây.
- Đưa máy ảnh đây.
Bây giờ, đếm tới ba.
- Tao không sao.
- Nhờ cái bụng.
- Cổ đang cởi nút áo!
- Cổ đang làm!
Bây giờ là gì đây?
Tao sợ không dám nhìn.
Ôi, tổ mẹ!
Phí hết một đêm, philly!
Hy vọng cậu không làm cho cổ buồn.
Tôi hy vọng cậu không làm cho cổ buồn.
Cổ không thể chịu được đau buồn.
Cổ đã bị tổn thương trong việc làm vừa qua.
Đó là lý do cổ ra đi.
Ông đang giỡn hả?
Cổ chưa có nói với cậu sao?
Tôi tưởng hai người đã nói với nhau mọi chuyện.
Hôm nay cậu bị sao vậy, Philly?
Suốt ngày cậu hầu như không nói với tôi một lời.
Cậu giận tôi vì chuyện chọc ghẹo cậu nhìn áo của tôi hả?
Vậy thì là chuyện gì?
Cậu chán nói chuyện với tôi lắm phải không?
Một ngày mệt nhọc với chiếc xe đạp cũ, hả?
Phải, rồi, thua nặng rồi.
Philly, nếu cậu muốn nhìn tôi thay đồ quá vậy, sao không nói cho tôi biết?
Tôi nói nếu cậu muốn nhìn tôi thay đồ quá vậy, thì cậu nên nói cho tôi biết.
À, cậu có muốn nhìn tôi cởi quần áo không?
- Đi đóng cửa đi.
Tôi không chắc hiểu đúng ý chị.
Chị muốn tôi ở trong hay ở ngoài?
À, cậu muốn nhìn tôi cởi quần áo không?
- Vậy thì, ở trong.
Cậu vẫn còn đó hả, Philly?
- Cậu vẫn còn muốn tôi tiếp tục chớ?
Cậu nghĩ nó đẹp không?
Ngực tôi, cậu thích nó nhiều không?
Cậu muốn sờ nó không?
Nhưng dù sao, cậu vẫn muốn tôi tiếp tục phải không?
Tôi nghĩ tôi nên đi bây giờ.
Ồ, sớm vậy sao?
Cậu không ở lại à?
Không. Tôi xin lỗi.
Ôi, đáng tiếc thật.
- Và cám ơn chị.
Tôi rất thích chuyện này.
Thỉnh thoảng chúng ta nên làm lại chuyện này.
Ồ, Philly, là cháu à.
Sherman, kiếm cháu nè!
- Chẳng phải giờ nay hơi trễ rồi sao?
- Tụi tao đang làm kem sữa trong bếp.
Mày chẳng bao giờ đoán được chuyện gì vừa xảy ra với tao đâu.
- Muốn đoán không?
Ồ, mấy thằng nhóc có chuyện muốn bàn với nhau hả?
Tránh ra khỏi đây, đồ cà chớn.
- Vậy, có chuyện gì?
Khoảng 10 phút trước đây,
Tao đang đi ngang phòng ngủ của cô Mallow, và cổ chặn tao lại ngoài cửa và hỏi tao có muốn vô trong không?
Nên tao nói "được" và tao vô trong.
Rồi cổ hỏi tao có muốn nhìn cổ cởi đồ không?
Nên tao nói "có" và rồi cổ làm.
Cổ cởi hết quần áo.
Mày muốn nói gì, "rồi sao nữa?"
Rồi tao tới đây và kể cho mày nghe.
Mày đang giỡn tao hả?
Ê, sao mày nghĩ tao giỡn với mày?
Tao biết là mày quậy bà quản gia của mày mỗi đêm!
Ồ, mày và bà già Florence của mày xứng đôi đó.
Cậu bối rối vì chuyện đêm qua hả?
Cậu có chắc là cậu không bối rối vì nhìn tôi cởi đồ tối qua?
Sao chị hỏi vậy?
Sao cậu không tới thăm tôi tối nay sau khi tôi rửa chén xong.
Sherman, Philly, hôm nay thầy muốn hai đứa tập đánh revers.
Thầy không muốn hai em rình mò mấy đứa con gái trong phòng thay đồ nữa, hả?
Ra ngoài đi tập đi.
Ê mậy, lão này kỳ cục quá!
Phải, ổng và Lester xứng đôi lắm.
Ổng có thể đuổi mình ra khỏi câu lạc bộ.
Chỉ vì bị bắt rình mò con gái hả?
Nếu chúng ta có thể bị đuổi vì lý do đó, thì những gì mày làm với cô Mallow có thể bị bắt nhốt luôn.
Im miệng và chơi tennis đi, hả?
Ôi, tao không hiểu!
Sherman, lượm banh lên đi.
Tao muốn nói, mày rất thiếu kiên nhẫn.
Ê, Philly, vú bà già Mallow lớn cỡ này không?
- Mày chơi không công bằng, biết không?
Sao mày không sờ nó?
Tao đâu biết được.
Mày chỉ cần chộp lấy như thế này và bóp.
Làm sao mày biết được.
Lần cuối cùng mày thấy một cái vú là khi nào?
Ê, Philly, Sue Ellen Turner sẽ cho mày nhìn vú cổ với giá một đô - la.
Vậy sao mày không sờ nó?
Hả, thằng mập?
À, cổ sẽ nổi cơn lên.
Vả lại, tao là người mê đùi.
Mày biết là mày điên không?
Rồi, thôi mà.
- Vâng, thưa thầy Travis.
Nhớ kể cho tao nghe về tối nay, nhóc quậy.
Tôi tìm trong phòng chị, nhưng chị không có ở đó.
Chị nói chị muốn nói chuyện với tôi hả?
Vô đi, Philly.
Chị đang làm gì trong bồn tắm của cha tôi?
- Không, tôi nghĩ là không.
Cậu muốn kỳ lưng tôi không?
Cậu muốn tham gia không?
Tôi muốn làm gì?
Tắm chung với tôi.
Chị muốn nói vô đó với chị, ngay bây giờ?
Sao cậu không thử?
Có lẽ cậu sẽ thích.
À, chắc là tôi vô đó không vừa đâu.
Ồ, vừa mà.
Chị muốn tôi cởi hết quần áo và mọi thứ?
Cậu vẫn thường mặc quần áo khi tắm sao?
Coi nào, Philly.
Tôi không nhìn đâu.
Ôi, coi nào.
Đó sẽ là một cuộc phiêu lưu.
Ê, cậu đi đâu vậy?
Cậu không muốn cởi áo choàng ra và vô đây với tôi sao?
Được rồi, chờ một chút.
Cậu không cởi nó ra sao?
À, vậy được rồi.
Hãy vô bồn tắm với cái quần sọt.
Để tôi chà vai cho cậu.
Sao, cảm thấy sao?
Cậu có chắc là cậu không muốn cởi nó ra không?
Được rồi, với một điều kiện.
- Tôi giúp được không?
Tôi nghĩ bây giờ tôi phải đi.
Philly, chờ một chút.
- Chờ một chút, được không?
Cậu bỏ qua cho tôi nghe?
Vậy, chứng minh đi.
Bằng cách ngủ với tôi tối nay.
À, trước đây tôi có thử một lần ở trại hè và tôi biết chắc là mình không thể ngủ ngon khi có ai đó nằm chung giường với mình.
À, cám ơn chị.
Đây là một buổi tối đáng yêu.
Chỉ để chứng tỏ là cậu không bực mình, cậu muốn hôn tạm biệt tôi không?
Tôi hôn tạm biệt cậu có được không?
Quỷ sứ nào lại đi tắm chung với người khác?
Tao muốn nói là ngoài người Nhật ra.
Mày có nghe ai vậy không?
Không ai ngoại trừ người Nhật.
- Cổ có sờ mày không?
Vú của cổ, mày có sờ nó không?
- À, cũng có phần nào.
Có hay không có?
À, không phải bằng tay.
Nó có làm mày hứng không, khi được sờ vú cổ, mặc dù chỉ bằng cùi chỏ?
Ôi, chán mày ghê.
Con gái đàng hoàng để cho mày sờ vú nếu họ thích mày hay đang yêu mày.
- Ê, Philly, muốn biết tao nghĩ gì không?
- Rất nhiều người tắm chung với người khác.
Hay có lẽ cổ lai Nhật?
Ê, Philly, muốn biết tao nghĩ gì nữa không?
- Tao nghĩ mày mê cổ rồi.
- Mày điên rồi.
Mày có nghĩ nếu một gã sờ vú một phụ nữ không phải trong một cuộc hẹn, nhưng trong nhà của chính hắn cái đó có thể được tính như đã tới bước thứ hai rồi không?
Bằng tay hắn hay bằng cùi chỏ?
- Không, tao nghĩ nó phải trong một cuộc hẹn đàng hoàng.
Đừng làm bất cứ gì tao không muốn.
Ôi, tôi xin lỗi, tôi
Ồ, chào Joyce.
Cậu có nghĩ cô ấy là một trong những sinh linh kỳ diệu nhất không?
- Tôi thích chị hơn.
- Cậu làm tôi mắc cỡ.
- Chào, con trai.
Ồ, chào Cha.
- Công việc thế nào, Philly?
Ở đây cũng khá tốt, và Cha sẽ có rất nhiều chuyện để kể với con khi Cha về.
Chiếc xe tốt lắm.
- Ồ, vậy tốt.
Còn cô Mallow, cổ làm việc có tốt không?
Cô Mallow làm việc cũng tốt.
Cho cổ nghe máy, được không?
- Cha muốn nói chuyện với cổ hả?
Bây giờ cổ không có ở đây.
Cổ đang trong nhà vệ sinh.
Có gì tức cười sao?
Ồ, không có gì, Cha.
Được rồi, Philly, nghe nè.
Cha có rất nhiều việc phải làm trước buổi họp sáng mai.
Cho Cha gởi lời chào cô Mallow, được không?
Được rồi, con sẽ chào cô Mallow dùm Cha.
- Và con bảo trọng nhé, hả?
- Được rồi, con trai.
Có phải chúng ta sắp... chị biết chứ?
À, tôi thật sự không biết làm sao.
Được, có lẽ tôi sẽ dạy cho cậu được.
Tôi chỉ muốn nói một điều trước khi chúng ta bắt đầu.
- Rằng tôi tôn trọng chị.
Tôi cũng muốn nói rằng tôi sẵn sàng cưới chị bất cứ khi nào chị đồng ý.
Ồ, cậu không cần phải nói vậy.
Không, tôi không chỉ nói vậy.
Tôi không chỉ phỉnh phờ chị hay gì khác.
Tôi muốn cưới chị.
Ôi, Philly, hãy nghe tôi nói.
Một người đàn ông và một người đàn bà chỉ nên cưới nhau khi họ muốn xây dựng một gia đình cùng nhau hay họ muốn sống chung với nhau.
Một người đàn ông và một người đàn bà chỉ nên cưới nhau khi họ yêu nhau.
Nhưng tôi có yêu chị.
Chị không yêu tôi sao?
- Nhưng chị không muốn cưới tôi.
- Tôi đâu có nói vậy?
Chị không có nói vậy, nhưng đó là điều chị đang nghĩ, phải không?
Có một thằng nhóc ngu ngốc vừa nói với chị là nó yêu chị và muốn cưới chị.
Chắc chị chỉ lấy chuyện đó để làm trò cười mà thôi.
- Philly, cậu sai rồi.
Đáng lẽ tôi nên ngậm cái miệng thúi lại.
Mày hỏi cưới cô ta?
Tao phải thống thiết vậy, để buộc chặt cô ấy lâu dài.
Đó là cái cách đối xử với phụ nữ.
Vậy nói tao nghe, mày đã làm bước thứ hai chưa?
- Ồ, có, tất nhiên.
- Có đã không?
- Nhưng tại sao mày lại phải hỏi cưới cô ấy?
Tôi chỉ muốn xin lỗi vì cái cách đối xử của tôi vừa qua.
Chắc là gần đây, hành động của tôi rất thiếu chín chắn, và tôi xin lỗi.
Tôi nghĩ chúng ta có thể quan hệ nghiêm chỉnh với nhau một thời gian.
Tôi yêu cái áo chị đang mặc.
Vậy, cậu định đưa tôi đi đâu tối nay?
Tôi có một chỗ nhỏ mà tôi biết.
Tôi nghĩ chị sẽ thích.
Ồ, có vẻ như Lester đang vui vẻ.
Cám ơn vì cánh hoa.
Rất vui khi chị thích.
Và thịt bò Chateaubriand cho hai người.
Và tôi muốn một ly vang trắng để uống kèm với nó.
Bà đây có lẽ đã lầm.
Với thịt đỏ chúng ta uống vang đỏ.
Quý cô đây thích vang trắng hơn.
Tôi muốn ông đem cho cô ấy thứ gì cô thích.
Xin theo lời ông, thưa ông.
Ông là ông chủ, phải không?
Vì anh là một người bạn tuyệt vời Vì anh là một người bạn tuyệt vời
Vì anh là một người bạn tuyệt vời
Quý ông dùng tráng miệng gì?
Kem rất tốt cho bà, thưa bà.
Như người ta nói, ngon và bổ.
Cà - phê không cafein hiệu Sanka?
Cà - phê cappuccino rất tốt cho bà, thưa bà.
Thật tình, chúng tôi đủ rồi.
Quý bà muốn chút rượu sau bữa ăn không?
Tôi nói là chúng tôi đủ rồi.
Ah, ah, ah.
Quý ông muốn kẹo bạc hà sau bữa ăn không, kẹo Frango?
Tính tiền dùm được không?
- Và cám ơn cậu vì một buổi tối đáng yêu.
Ôi, cái ông bồi bàn có cái giọng nói tức cười không tin nổi.
Tôi rất hãnh diện về cậu.
Cậu là một quý ông thật sự, cậu biết không?
Philly, mở đèn lên, được không?
Xin lỗi, tôi có làm chị đau không?
Chị Mallow, chị có sao không?
Philly, có chuyện gì?
- Tôi đã giết cô ấy.
- Philly, cậu nói gì?
- Tôi đã giết cô Mallow.
Tôi muốn biết chuyện này đã xảy ra bằng cách nào, Philly.
Tôi muốn biết cậu đang làm cái chuyện bẩn thỉu gì ở đây.
Tôi muốn cậu kể.
Chắc là tại tim của cô ta.
Cô ấy nói là cô bị yếu tim.
Tổng đài, cho tôi gặp cảnh sát.
- Xin đừng nói với họ là tôi đã làm!
Cậu muốn tôi nói gì với họ?
Rằng tôi đã làm?
Hay chính cô ta tự làm?
Họ sẽ không tin đâu, cậu biết mà.
Đừng nói gì với họ hết!
Ông không cần phải gọi cho họ!
Làm ơn cúp máy đi, Lester!
Tôi sẽ làm mọi chuyện!
Chỉ cần giúp tôi!
Vậy bây giờ hãy bắt đầu đem giấu cổ.
Có lẽ chúng ta nên để cổ vô chỗ nào lạnh một chút để cổ không thối rữa nhanh quá.
Ông định làm gì với số thức ăn đó?
Nó sẽ không hư sao?
Cậu muốn thức ăn hư hay là cô Mallow hư?
Rồi, vậy chắc đủ rồi.
Hãy bỏ cổ vô, được không?
Như một bao khoai tây.
Người châu Âu thì chẳng bao giờ vừa.
Chúng ta không thể để cổ ở đó lâu quá, cậu biết rồi.
Một hai tuần nữa cha cậu sẽ về.
Giả sử như ổng nãy ra cái ý muốn lấy ít thịt cừu trong tủ lạnh?
Tôi nghĩ cha cậu, theo những gì tôi biết bề ổng, sẽ rất thất vọng khi tìm thấy cô Mallow thay vì thịt cừu trong tủ lạnh, phải không?
Nhưng cũng đáng cho cậu suy nghĩ, Philly.
Cậu không nghĩ là cha cậu sẽ còn hơn là thất vọng khi tìm thấy cô Mallow đông cứng như một tảng đá trong tủ lạnh thay vì những miếng thịt cừu non ngon lành?
Ông không giúp tôi sao?
Không phải cái xác của tôi.
Thôi mà, Lester.
Không giúp tôi được sao?
Trời ơi, nó cứng thiệt.
Cậu không nghe câu "cứng như xác chết" sao?
Philly, hãy lật cổ lại.
Không sao, thật ra, tôi rất vui, Philly.
Lester, hả, bây giờ có chuyện gì nữa, Philly?
Đó là cô Mallow!
Cổ không có ở đó!
Cổ không có trong huyệt!
- Cổ không có ở đó.
Tôi cảnh báo cậu, Philly.
Nếu đây là một trò đùa trẻ con của cậu,
Tôi, dứt khoát, không thấy tức cười chút nào.
Tôi thấy đây không phải là gì khác hơn một trò đùa.
Coi hắn muốn gì?
Tôi tìm thấy miếng giấy này gởi cho cậu trong vườn hoa, Philly.
"Hoa mà các người trồng cần được đem trồng chỗ khác."
Cậu sẽ ngạc nhiên với con số người ban đêm lục lọi trong vườn của những người giàu, nhóc à.
Rồi, tiếp theo là gì?
Trời ơi, Lester, tôi không biết.
Lester, tôi không thể nghĩ ra bất cứ cách nào để lấy tiền.
Lester, ông nghĩ chúng ta có nên làm vậy không?
Philly, cậu có muốn cô Mallow trở lại không?
- Vậy hãy mở két sắt và lấy 10.000.
Cha cậu có khi còn không để ý là mất nó.
Tôi sẽ nói gì khi ổng trở về và thấy mất 10.000 đô - la?
Cậu sẽ nói gì khi cái xác của cô Mallow xuất hiện ở trạm cảnh sát?
Ê, Lester, nhìn nè.
Giỏi lắm, Philly.
Bây giờ cô đang làm gì ở đây?
Sao cô không ở khách sạn?
Bởi vì tôi đã chán ở cái chỗ bẩn thỉu đó rồi.
Nicole, nó sẽ thấy cô.
Tôi muốn nó thấy tôi.
Cô đang làm cái quái gì vậy, Nicole?
Chắc là một trường hợp lương tâm tới muộn?
Hay thiệt, dễ thương thiệt.
Nghe nè, ông già thì tôi không quan tâm, nhưng thằng nhỏ thì không xứng đáng bị đối xử như vậy.
khi hai người ngủ với nhau, nó có đái dầm không?
Nếu anh không câm miệng, tôi sẽ đi thẳng tới
Nói cho tôi biết cô sẽ làm gì đi, cô em.
Được rồi, để tôi nói cô nghe.
Cô sẽ làm chính xác những gì tôi bảo cô làm.
Nếu không, tôi sẽ nói với cơ quan nhập cư rằng cô không chỉ là một dân nhập cư trái phép, mà còn là một tội phạm.
Cám dỗ một em bé, là phạm tội, trong trường hợp cô chưa biết.
Làm ơn đừng bỏ chạy.
Tôi xin lỗi, Philly.
Chị làm cho tôi nghĩ rằng chị đã chết rằng tôi đã giết chị.
Có phải chỉ vì tiền không?
Lester đã ép buộc tôi vô chuyện này.
Ổng đã làm gì, chĩa súng vô đầu chị hả?
Hắn đe doạ sẽ báo với cơ quan nhập cư là tôi đang làm việc trái phép.
Tôi có thể bị trục xuất.
Tôi phải làm chuyện đó.
Chị đã có tiền.
Sao chị không lấy tiền và bỏ đi đi?
Tôi ở về phía cậu, Philly.
Tôi đã tưởng chị yêu tôi.
Tôi không còn tin ai nữa.
Được rồi, vậy để tôi đi báo cảnh sát.
Vậy bây giờ cậu muốn tôi làm gì?
Nhưng tôi không muốn chị bị bắt.
- 10.000 đô - la của cha tôi đâu?
Vậy, chị giúp tôi lấy nó lại được không?
Tất nhiên tôi sẽ giúp cậu, Philly.
Chúng ta phải nhanh lên.
Trước hết, phải tìm một chỗ để giấu chị.
Tôi vẫn thường trốn ở trong đó.
Có lẽ chúng ta nên mau mau gây áp lực với Lester.
Tôi đã có sẵn vài ý tưởng cho chuyện đó rồi.
Tôi nhớ chị, chị Mallow.
Nhưng chúng tôi tới đây để nhờ anh giúp đỡ.
Chúng tôi vừa bị tống tiền 10.000 đô - la.
Cô đã báo cảnh sát chưa?
Ôi, anh Travis, anh không giúp chúng tôi sao?
Cô cần một cảnh sát, không phải một giáo viên tennis.
Nhưng chúng tôi cần anh, không phải một cảnh sát thật.
Tôi, làm một cảnh sát?
Tên này rất chết nhát và dễ dàng bị đe doạ.
Nên anh chỉ cần đóng kịch như một cảnh sát hắc búa.
- Nhưng tôi không biết làm sao diễn như một cảnh sát.
- Chỉ cần cứng rắn và hắc búa.
Và có lẽ tối nay chúng ta có thể xem Dirty Harry trên TV.
Tôi từ cơ quan cảnh sát.
Tôi là thanh tra Jack Travis.
- Đây là nhà của Fillmore, nhưng tôi không phải là ông Fillmore, nếu đó là điều ông muốn hỏi.
Tôi muốn hỏi vài câu hỏi, tôi vô được không?
- Tôi là quản gia và tài xế.
Tên tôi là Lester Lewis.
- Nhưng tôi phải kịch liệt phản đối, thưa ông.
- Câm miệng đi, Lester.
Bây giờ như vầy, Lester.
Có một cô Nicole Mallow ở đây không?
Như vầy, lúc trước cổ ở đây.
- Cổ đi đâu?
Tôi e là cổ không hạnh phúc khi ở đây.
Chúng tôi nhận được nguồn tin là cổ bị dính vô một trò bẩn thỉu.
Nguồn tin nói là cổ bị giết.
Cô Mallow vẫn còn sống nhăn như ông và tôi.
Tôi muốn xem phòng cổ, bây giờ.
Tôi đã nói là ông sẽ không tìm thấy gì trong phòng cô Mallow.
Bây giờ, vô phòng tôi để làm cái gì.
Chúa ơi, Lester, ông có một kiểu trang trí thật thú vị.
Đúng là thú vị, Lester.
Đây là bạn của ông à?
Đúng là dễ thương, Lester.
Ông biết không, ông đúng là rất dễ thương.
Cái này còn đặc biệt dễ thương hơn.
Cái này, tôi còn không muốn biết từ đâu mà có.
Định đi xa một chuyến hả, Lester?
Ông mặc cái này chắc là tuyệt trần nếu ông ốm bớt một tí.
Đây là quần áo của cô Mallow.
Cổ không đem đi hết được nên cổ nhờ tôi giữ ở đây và gởi cho cổ sau khi cổ tới Tucson.
Phải vậy không, Philly?
Để tôi lấy chút gì cho ông uống nghe, ông sĩ quan?
Trà hay cà - phê, hay là một ly bia?
Lester, ở đây có nhiều quần áo dơ hơn tôi tưởng.
Cái dấu màu đỏ bự ở đây là gì?
Cô Mallow rất thích ăn bột chiên trên giường, và cô thường làm đổ.
Lester, cho tới bây giờ tôi không hề tin bất cứ một lời nào ông nói.
Và theo như tôi nhận định, cô Mallow đã bị ám sát.
Tôi nghĩ tôi sẽ phải bắt giữ ông.
Hãy cho tôi vài tiếng, tôi có thể chứng minh cổ vẫn còn sống.
Làm sao ông chứng minh được khi cổ ở Tucson?
Chúa ơi, Lester, ông có chắc đó là Tucson không?
- Cổ không có ở Tucson.
Chuyện này sẽ rắc rối đây.
À, cổ đang đi phá thai.
Tôi không muốn cho thằng nhỏ biết.
Ông làm vậy tốt lắm.
Để thằng nhỏ khỏi buồn.
Ba tiếng nữa cổ sẽ về.
Hai tiếng nữa tôi sẽ gặp ông.
Và tốt hơn ông nên chứng minh được là cô gái đó còn sống nếu không tôi sẽ bắt ông vì tội giết người.
Ông không thể bắt tôi vì tội giết người.
Nếu ông không có một cái xác, ông không có một vụ án.
Coi nào, Lester.
Dậy, dậy, dậy, dậy.
Bây giờ đừng có một ý tưởng ranh ma nào muốn rời khỏi thành phố.
Tôi sẽ gặp lại ông trong hai tiếng kể từ bây giờ.
Có, có nghe.
Cám ơn, ông sĩ quan.
Lester, tôi nghĩ cái cách người đó đối xử với ông rất đáng căm phẫn.
Tôi không hiểu tại sao ông lại chịu đựng được.
Tôi đang tìm người phụ nữ ngoại quốc mà tôi đã đăng ký phòng hôm trước.
Đây là chuyện khá khẩn cấp.
Ông không biết bây giờ cổ ở đâu sao?
Nếu đó là người phụ nữ mà tôi đang nghĩ tới, tôi nghĩ là cổ đã trả phòng hồi sáng sớm rồi.
Cổ có nói là cổ đi đâu không?
Walter, mày có đem con mèo đó ra khỏi hành lang không?
Ông có chắc là ông không nhớ cổ có nói sẽ đi đâu không?
À, bây giờ ông nhắc tới, tôi mới nhớ là cổ đã nói gì đó về chuyện đi Tucson.
Ổng đang tìm chị khắp nơi.
Cậu không biết hắn.
Hắn sẽ lấy tiền và bỏ chạy.
Sherman, cho tụi tao mượn xe được không.
Được, tới đây.
Nếu chúng ta bắt kịp hắn, tôi chắc là hắn có đem tiền theo.
- Philly, tôi không lái được.
Mày lái được không?
Coi nào, Sherman.
- Biết làm sao được.
Sao cậu không nói trước?
- Tránh khỏi lề đường!
Đừng có tông chiếc xe đó!
Tao đang cố đây!
Coi chừng, có một cảnh sát!
Mày vừa suýt đụng cái đó
- Đừng tông hắn, được không?
- Tao đang cố đây!
Làm ơn, ông Green, chuyện này vô cùng, vô cùng quan trọng.
Làm ơn, phải, làm ơn.
Phải, cám ơn ông, phải!
Làm ơn đi, ông Green.
Anh sẵn sàng chưa, Lester?
Tôi sẵn sàng rồi, ông Green!
Ông Green, chúng tôi cần ông giúp.
Ông muốn săn đuổi hả, đồ tâm thần?
Tôi sẽ săn đuổi với ông.
Lester, ở đây nè.
Cám ơn nhiều, ông Green.
Tôi đã chờ 20 phút rồi.
Một ngày khó khăn quá.
Còn cà - vạt của anh đâu?
Tôi nói anh phải luôn đeo cà - vạt mà.
Lester, anh cầm cái này và đi lấy hành lý ở khu hành lý.
- Để tôi đi lấy, thưa ông.
- Lester, để tôi giúp ông.
- Không, tôi lấy được mà.
- Không, năn nỉ mà.
- Thiệt đó, năn nỉ mà.
- Không, đây là việc của tôi.
Tôi sẽ quay lại ngay, thưa ông.
Philly, làm ơn, làm ơn.
À, tôi đã trễ giờ đón ông chủ tôi, ông Fillmore.
Cho phép tôi giới thiệu thanh tra Travis, ông chủ tôi, ông Fillmore.
- Ông là Fillmore?
Khoan đã, Lester.
Rất vui gặp lại anh, Jack.
Ồ, Nicole và tôi là bạn cũ.
- Còn ông là Fillmore?
À, có vẻ như đó là một bí mật cho tất cả chúng ta.
Chúng ta đi chớ, thưa ông?
Ồ, ông đi lấy số hành lý còn lại, để tôi cầm cái này cho.
Rõ ràng gần đây cậu đã thay đổi rất nhiều.
Tôi biết, nhưng phần nhiều là nhờ vào chị.
Và Lester nữa, tất nhiên.
Philly, tôi sẽ nhớ cậu.
À, tôi muốn nói tôi nghĩ đã tới lúc tôi phải đi.
Chỉ một điều, chúng mình sẽ không bao giờ có thể giữ kín chuyện chúng mình là bí mật không để Cha biết.
Và một khi ổng biết được, ổng sẽ đuổi tôi ngay lập tức.
Tôi nghĩ chị nói đúng.
Nhưng tôi không muốn chị đi.
Tôi sẽ nhớ chị.
Chúng ta sẽ còn liên lạc với nhau.
Dù sao, cậu đã sẵn sàng đi con đường riêng của cậu.
Chị sẽ đi đâu?
Tôi sẽ cho cậu biết tôi ở đâu.
Nếu chị muốn tìm được việc làm mới, chị cần phải có một bức thư giới thiệu của cha tôi.
Có thể cha cậu nghĩ là tôi đã làm việc không đủ lâu.
Tôi không nói ổng sẽ viết cái đó.
Nhưng tôi biết ổng sẽ nói sao nếu ổng hiểu chị nhiều như tôi.
"Cổ rất nồng nhiệt trong nhiệm vụ quản gia của mình."
"Và cổ giữ mọi thứ trong tầm tay."
"Cổ đã tặng ông chủ cổ mọi thứ cổ có."
Lester, đón tôi lúc 3 giờ nhé.
- Chào, Jan.
- Ê, bạn có học môn Công dân của thầy Marks không?
Tuyệt, hẹn gặp bạn ở đó.
Hẹn gặp bạn tiết thứ sáu.
Ồ, cô Phipps.
Cô đã không nhận ra em.
Em đã thay đổi rất nhiều kể từ tháng Sáu năm ngoái.
Em biết, và em muốn cám ơn cô vì lời khuyên cô đã cho em.
Tìm cho mình một cô gái ngang tuổi hơn.
Ồ, rất tốt.
Em muốn kể với cô chi tiết hơn về chuyện đó.
Tuyệt, cô rất thích nghe.
Chúng ta có thể nói chuyện đó trong bữa ăn tối nay không?
Vậy 8 giờ tối nay em sẽ cho tài xế đón cô nhé?
Cún cưng của chị!
Con gái, ta không còn thời gian!
Có chuyện ở chỗ làm, con gái.
Ba sẽ không về nhà một thời gian.
Con không được về nhà nữa, nghe Penny?
Ba đã biến đổi nó.
Mọi thứ đã đâu vào đó.
Ông đây rồi, tiến sĩ Calico!
Rồi hắn sẽ phải nói.
Tôi sẽ không bao giờ nói.
Khi món hàng đến nơi tôi nghĩ có lẽ anh bạn này sẽ muốn nói nhiều hơn.
Ta sẽ phái 1 đặc vụ đi lấy hàng.
Tuyệt quá, mang đến chỗ tôi ngay nhé.
Bolt, đi thôi!
Ta chỉ cần con bé đó!
- Lão Calico ở đâu?
Ta không nói chuyện với lũ nhóc
Bolivia, Bolivia, Ông Calico ở Bolivia!
Lẽ ra ta phải biết chứ!
Đi thôi nào, Bolt.
Có chuyến bay tới Bolivia trong 10 phút.
Giỏi lắm, cưng.
Chụp 1 tấm kỉ niệm!
Không sao đâu cưng à, em đã xử đẹp chúng.
- Có lỗi micro.
- Lỗi micro sao.
Con chó có thể đã thấy!
Con cún thấy lỗi micro thì sao chứ!
Xin lỗi vì phải trả lời 1 câu hỏi bằng 1 câu hỏi khác nhưng cô là ai?
Xin cho tôi hỏi cô Mindy từ nhà đài
Cô thấy gì ở đây?
- "Con cún" thôi sao.
Tôi không thấy gì sao?
Cô chẳng thấy gì cả, Mindy ạ.
Cô thấy một chú chó.
Tôi thấy một con thú, tin tưởng đến từng sợi lông của nó, từng sợi rằng cô gái chủ nó đang gặp nguy hiểm.
Chưa bao giờ, thưa Mindy từ nhà đài.
Chúng tôi đã đột phá để làm Bolt tin rằng mọi thứ có thật.
Vì thế, không được mắc lỗi Không bao giờ quay lại.
Và không bao giờ, để chú chó thấy 1 cái micro!
Bởi vì, thưa cô Mindy đây, nếu chú chó tin điều đó, khán giả sẽ tin.
Nhưng điều tra cho thấy nhóm người 18 - 35 tuổi đã thấy nhàm chán.
Họ không thích kết cục có hậu nữa.
Nên tôi nghĩ, có lẽ anh cần dẹp bớt thời gian lo cho cách diễn xuất của con cún, để nghĩ cách ngăn nhóm khán giả 20 tuổi chuyển kênh.
Bởi vì, nếu điều tra cho thấy bộ phim còn giảm điểm ưa thích, tha lỗi nhé, tôi sẽ sa thải hết, bắt đầu từ anh!
Đủ hiện thực chưa hả?
Em lại cứu chị, Bolt.
Không còn kẻ xấu nữa.
Muốn ăn gì không, Bolt ngố?
Em xử lý hết chúng rồi, Bolt, không ai làm gì chị được đâu.
Bolt, nhìn chị nè.
Chị không sao mà!
Lại đây nào, cưng!
Bắt lấy nè, Bolt!
Xem cái gì đây ta?
Anh bạn cũ, Chú Carrot!
Chị phải đi mà.
Đây rồi, siêu sao của tôi!
Ta sẽ đi chụp ảnh bìa cho tờ Thời trang Teen.
Mẹ, con muốn đưa Bolt về nhà cuối tuần này.
Cô bé và chú cún.
Vậy là cháu được mang nó về?
Là bạn cháu, chú sẽ đồng ý còn là người quản lý, chú phải nhắc cháu.
Bolt ở lại, đó là quy định.
Nó sẽ không được làm chó thật sự.
Vậy là ổn thoả chứ?
Giờ thì đi thôi, cưng.
Cháu muốn đưa Bolt về nhà.
Chú cũng có 1 cô bé ở nhà tình yêu của chú.
Chú sẵn sàng làm tất cả vì con bé.
Và chú sẽ đổi lấy cháu nếu được.
Nhắc mới nhớ, ta sẽ phải thay đồ trước.
Bắt đầu bằng một nụ cười nham hiểm.
Có thể hôm nay, ngươi là Tia chớp, nhưng rồi sẽ có lúc chúng ta bắt được Penny bé nhỏ.
Vì ngươi đã đi theo quỷ dữ, bọn ta sẽ luôn đánh bại các ngươi, cùng tên chủ nhân giấu mặt.
- Chưa hết đâu, nhóc.
Con bé tiêu rồi, cún ạ.
Sau đó là tính sổ con bé!
Ta có thể Gầm Gừ cho cả 2 ngươi bay đi nhưng ta muốn các ngươi sống bởi ta có một thông điệp cho gã mắt xanh chủ ngươi.
- Cái gì dài?
Nó có dài không?
Trí nhớ ta tệ lắm.
Sau đó ta sẽ cùng báo cho tiến sĩ mắt xanh.
Ta không quan tâm chuyện đó, hiểu không?
Hãy nói với gã mắt xanh, ta sẽ không ngủ, ta sẽ không nghỉ ngơi đến khi nào Penny được an toàn khỏi tay hắn.
Gì mà lắm thế!
Dù sao, để thử xem!
Quay lại đây, các ngươi
Em sẽ không để chúng bắt chị, Penny!
Sẵn sàng chưa, Bolt?
Scooter, sẵn sàng cần gạt.
Máy quay chạy theo!
Siêu máy tính của gã Calico.
Ta cần thâm nhập để biết chúng đang giữ cha ở đâu.
Nỗ lực lắm, cảm động rơi nước mắt!
Khám phá của cha ngươi rất có lợi cho tổ chức này.
Giờ hắn sẽ phải tiết lộ thôi khi ta bắt được "Penny yêu dấu"!
Ta sẽ thống trị thế giới nay mai!
Bolt, không sao đâu.
- Nghe nó kìa.
- Nó cần biết cháu vẫn ổn.
- Không, cháu đang gặp nguy hiểm.
À, ra là một cái kim đính!
Cháu nghe này, ta sẽ đính chuyện này lên.
- Biết chú mới nhớ ra gì không?
Đi thôi, trễ giờ rồi.
Thôi nào, để cô bé thở đi.
Đừng làm tài năng mệt.
Cậu có thể cười, kiểu cười lo lắng ấy sau khi ta cười độc ác.
Bolt, quay lại!
- Bolt, cứu!
- Em tới đây, Penny!
Đợi em, chị Penny.
Bình tĩnh, Bolt ơi.
Người anh em, cần anh giúp đây.
- Nè, làm gì đó?
- Ôi, xin lỗi.
- Cậu muốn ngửi tớ trước hả?
- Không phải người ở đây à?
Cún cưng, mày lạc hả?
Không bẻ được mấy thanh sắt vớ vẩn?
Bị kẹt đầu rồi hả, anh chàng ngố?
Gã này bị kẹt óc vô hàng rào.
Không được, tôi bị lạc người của mình.
Vừa xoay, vừa kéo.
Thử mà xem, cậu sẽ ra ngay thôi..
Chúng làm tôi yếu đi.
- Đậu xốp để chèn đồ đạc.
Mấy anh có thấy một gã mắt xanh không?
Trông cậu quen lắm Joey này, trông cái mặt ngố đó đi.
Nói cho biết nhé, tôi nhớ hơi bị lâu đấy.
- Tớ biết con cẩu này.
- Phải, phải, tớ cũng thế!
Tớ phải nhớ ra, không thì tức chết.
À, thực ra không biết.
- Phải, phải, gã lang thang ấy.
Cậu phải cho tôi gì đó, chuyện này kì cà kì cục sao ấy.
Mấy người thật vô dụng.
Tôi cần ai đó ở bên trong, thân cận với tên mắt xanh.
Phải, một con mèo.
Vậy chắc chúng tôi biết con mèo đó.
Vừa kịp lúc đó, Saul.
Khá lắm, Saul.
Lần tới kiếm chút mù - tạt nhé cưng!
- Khá lắm đó!
- Chào chị, Mittens.
Tuần rồi khó khăn lắm ạ.
Nghe này, Louie?
Ta đang chết đói đây.
Mà khi ta đói, ngươi sẽ không nói chuyện với ta,
Tao sẽ tạm cất móng vuốt, nhưng đổi lại mày cho nộp tao toàn bộ thức ăn tuần sau.
- Ta đã thoả thuận rồi.
Tôi nộp nửa số thức ăn và được bảo vệ.
Nhớ lời tôi, Mittens.
Vậy sao, sợ quá nhỉ?
- Ngươi biết tại sao ta tới đây.
Thôi mà, Mittens.
Nói cho anh ấy biết đi.
- Nói đi kẻo cậu ấy nổi giận.
- Phải, phải, nói đi nào, Mittens!
Joey, Vinnie, Bobby, bạn của ta!
Chúng mày nói cho thằng cẩu điên này là nó bắt nhầm đi không?
- Bắt đúng rồi, anh bạn!
- Chính cô ta!
- Chính là ả!
Này Joey, ta có đi quá xa không?
Hôm nay là ngày tuyệt nhất đời tôi.
Người làm việc cho Ben và Bart, tay chân của gã mắt xanh.
- Cậu đang nói cái quái gì vậy.
- Mèo à, ta bắt đầu thấy nản và muốn ngáp lắm rồi.
Tôi biết Penny ở đâu.
Họ bắt cô ấy rồi.
Đúng là loài ghê tởm.
Nếu cho tôi xuống, tôi sẽ chỉ cho cậu.
Từng khúc xương trong cơ thể mèo ma quỷ này bảo tôi đừng phản bội lòng tin của người mắt xanh.
Và đây là tấm bản đồ cực kỳ tối mật của cả thế giới này.
Chúng ta đang ở đây, cạnh bà da xanh cầm đuốc.
Chỗ miếng bánh đeo kiếng!
Giờ cậu chỉ cần đi từ đây, tới đó.
Xong, tôi đã chỉ cậu cách tìm cô ấy, giờ cho tôi đi được chưa?
Ta sẽ thả ngươi, mèo, khi chúng ta tìm được Penny.
Cô ả mới vừa nói câu đó với tôi.
Nghe này, ngố, dưới chân ta ẩn dấu những cái móng nguy hiểm xin ngươi đừng bắt ta lấy chúng ra!
- Làm gì vậy hả?
Nếu nhìn chằm chằm vào ổ khoá, tôi sẽ làm nó bốc cháy và chảy ra.
Chậm lại, định giết tôi à!
Giờ thì tiếp nào.
Tớ biết con cún đó.
Tớ đã thấy nó đâu đó.
Tối nay ngủ mơ cậu sẽ nhớ ra thôi.
- Có tin tốt đây!
Ta nghĩ là cũng chả có nghĩa lý gì, Bolt vẫn đang mất tích.
Không sao đâu, cưng.
- Nó chắc sẽ sợ lắm.
- Sợ sao, Bolt mà sợ hãi sao.
Nó không sợ gì hết.
Chú nghĩ Bolt sẽ muốn cháu tham gia chương trình tối nay.
Tôi, có lẽ là không.
Bolt quý con nhiều lắm cưng ạ.
Và con chờ ở đây.
Chắc nó không đi xa lắm đâu.
Vậy, nếu có siêu năng lực, chắc cậu là, gì nhỉ dạng như siêu cẩu ấy
- Đó là thông tin tối mật.
- Tôi có tuyệt chiêu Gầm Gừ.
Tôi không thể tiết lộ, đó là tối mật.
Tốt nhất là cô dẫn tôi tới chỗ chị Penny.
Cậu có vẻ gắn bó với cái chị Penny này quá nhỉ?
- Cô ấy là người của tôi.
- Thôi nào, cô ấy là người.
Gì đây, dung dịch đỏ trên móng tôi là gì?
Là máu, người hùng!
- Có cần thiết không?
Và nếu còn muốn giữ nó trong người thì thôi trò nhảy khỏi xe tải và lộn vòng đi!
Thứ đó, nó làm tôi yếu đi.
- Đủ rồi, ta đã đủ với chủ mày.
Nếu không, ta sẽ, ta sẽ, ta sẽ... sẽ cho ngươi lãnh đủ!
Ta sẽ cho ngươi lãnh đủ với miếng đậu xốp này.
Cô không biết sức mạnh của đậu xốp.
Và chuẩn bị cho ngươi nếm mùi đây.
- Quyền năng đậu xốp!
Được rồi, cô thắng, đồ mèo.
Ta sẽ cởi dây.
- Không, không, không.
Tôi sẽ đưa cậu tới chỗ Penny.
Ngươi có 2 giây để khai ra ngươi đã cấy gì lên người ta!
Ta không thể nghĩ ngợi gì.
- Thuốc chữa ở đâu?
- Hả, được rồi!
Đi đi, đưa cái mặt xin xỏ ra đi.
Hiểu không, xin xỏ, như chó ấy!
Phải chung xích với một con cún, và nó chả biết làm mặt xin xỏ.
Nghe nè, nếu muốn thức ăn thuốc giải ấy, cậu phải làm đúng như tôi nói.
Không, không được.
Ngươi là đồ gian tà.
Phải, nhưng lần này thì nghe tôi đi.
- Ngớ ngẩn quá đi.
Ngẩng lên, cúi xuống.
Cười nào, cười tí đi.
Và thức ăn đã sẵn sàng!
Đi đi Larry, đi đi, Larry!
Người anh em, hãy làm theo cách của tôi!
Chào cún con, ăn đậu bơ đường của bà ngoại không?
Lâu lắm mới được ăn thoả thuê vậy.
Đừng có mà quen thói, ta còn phải đi nhiều đó.
Nhưng đây là mỏ vàng, cậu sao vậy hả?
Mắt tôi có loá không?
Hay đây là ảo giác?
Cậu là Bolt, siêu cẩu.
- Phải, phải, nhờ tụi này hợp tác.
- Chú mày là ai?
Ở đây đang có 1 huyền thoại.
Bolt - Siêu cẩu Tia chớp!
Chạy nhanh hơn tên lửa, xuyên thủng kim loại bằng Mắt Lửa.
Chờ đã, cậu thấy chiêu Gầm Gừ rồi à?
- Cậu quan sát tôi sao?
- Phải, tôi xem cậu hoài.
Tôi luôn rất cẩn trọng.
Không ai có thể trốn được!
- Cậu quả là bóng ma.
- Ồ, nếu anh nói vậy
- Cứ như chúng ta là anh em!
- Eo, sợ thật.
- Mà Penny đâu rồi?
- Chị ấy bị gã mắt xanh bắt cóc.
Cô ấy có thể gặp nguy
Nhưng tôi đã tóm được con mèo này.
Sao ngươi có thể làm vậy?
Penny là người dễ thương nhất.
Chị ấy yêu Bolt và anh ấy thật tuyệt.
Ngươi là đồ quỷ!
Sao ngươi dám phá huỷ tình bạn ấy!
Để tôi kết liễu ả, Bolt ơi.
- Thôi nào, Rhino.
Anh đúng, chúng ta cần ả sống.
- Tôi cực nhanh.
Thêm nữa, tôi sẽ canh chừng ả mèo.
- Con đường sẽ chông gai.
- Tôi có quả cầu này.
- Sẽ không có đường lui.
- Đừng chờ đợi gì dễ dàng.
- Giới hạn là 1.
- Cậu ấy sẽ đi cùng.
Đi thôi, tù nhân, sắp hết ngày rồi.
Tôi có ý hay hơn nhiều.
Thiếu gì không, Rhino?
Thiếu 1 điều, mỗi phút trong đội lại trở thành những phút giây tuyệt nhất đời tôi!
- Bình tĩnh, ngươi đi cùng với ta.
- Vậy mới chết.
Thư giãn đi không nào?
Mỗi lần cậu ấy bay nhảy trong cái "hộp thần", thật là tuyệt!
"Hộp thần", cái người ta xem ấy.
Cái hộp thần kì với nhiều hình ảnh chuyển động?
Phải, và hình ảnh về Bolt là xịn nhất.
Bolt, nghe tôi đã.
- Bắt đầu thôi, sẵn sàng
Làm gì vậy hả?
Mittens, bám lấy.
Tôi cần cô sống.
Không, cậu không phải là
Ui dza, thằng ngốc.
- Thôi đi, ta đang giúp cậu ấy.
Đừng lo, Bolt.
Tôi sẽ ngăn mụ ta.
- Thả ra đi, quỷ dữ.
Hiện thực đau đớn lắm, đúng không?
Tôi đi lấy thang.
Để giải trí cho con người ấy.
Không có gì cậu nghĩ là thật, vô lý!
Nghĩ lại đi, Bolt.
Phải, làm đi.
Cô không cho tôi lựa chọn khác.
Ôi, Gầm Gừ, thật đáng sợ.
Bolt, ta phải chạy đi!
Màu trắng, với hình tia chớp ở bên.
Xin giúp đưa bạn tôi về.
Hãy xem chúng tôi tìm thấy ai nè!
- Tìm thấy rồi!
Không phải là Bolt.
Chuyện đó còn tuỳ cách cháu nhìn nó.
Chú giả bộ cái găng tay là chiếc xe đạp.
Và mỗi ngày đều đạp xe tới trường.
- Không phải Bolt.
Nghe này bé gái, đã đến lúc phải nói thẳng.
- Họ còn có gia đình nữa.
- Nhưng Bolt còn ở ngoài đó.
- Cô biết, chúng ta thông cảm.
Mọi người cần cháu để Bolt ra đi.
Chắc chắn nó làm bằng đậu xốp!
Tôi sẽ đưa cả 2 ta ra.
Không được đâu, Bolt.
Không sức mạnh, không Gầm Gừ.
Nghe tôi đi mà.
Chúng ta sẽ bị đưa tới nơi con người đi nhận nuôi thú cưng, hiểu không?
Và họ sẽ chỉ chọn những con dễ thương.
Những con như cậu ấy, Bolt ạ.
Còn những kẻ như tôi, sẽ mãi mãi không được ra ngoài.
Tôi đã nói sẽ đưa cả 2 ra ngoài.
Tôi đã chờ cuộc gọi này lâu lắm.
Não cậu sẽ nhũn ra mất.
Ta không thể bị giam cầm bằng bất cứ thứ gì.
Đậu xốp thật độc hại.
Không có loại xe nào có thể giam giữ Bolt và Rhino!
Rhino, cậu đang làm gì ở đây?
Có gì đâu, chỉ đi dạo tí chút và bật khoá bảo vệ hệ thống của cái lồng.
- Phải, là tôi.
Giờ thì đi bắt tên tù nhân lại.
Tôi.. tôi không thể.
- Cậu là Bolt.
Ai đã một mình phá huỷ phòng thí nghiệm dưới đáy biển của lão mắt xanh.
Và ai đã đập tan kế hoạch phá hoại kỳ Olympic bằng rô - bốt của lão?
- Ai, Bolt, là ai?
Cậu có thể, Bolt.
Bởi vì trên khắp hành tinh này luôn có những con thú cảm thấy chúng không thể làm gì.
Thành công rồi, Rhino!
Cậu là người hùng. "
Họ cần 1 anh hùng, Bolt!
Đôi khi, đó là một người bất kỳ, nhưng biết rõ phải làm gì.
Họ cần 1 anh hùng để nói với họ, đôi khi điều không thể có thể thành hiện thực nếu bạn xứng đáng!
Cậu đã nói đúng một điều, Rhino.
Mittens đang rất cần một người hùng.
Có lẽ đã đến lúc lên đường.
Bây giờ, ai sẽ là người cứu con mèo?
Tôi phải đi lấy quả cầu đã.
- Ngủ ngon, Ester.
- Ngủ ngon, Lloyd.
Lloyd già, anh mà còn doạ tôi, tôi sẽ xịt hơi cay đó!
Tôi sẽ bẻ cổ hắn.
Ta cần đánh lạc hướng ông ấy.
- Cậu đang làm gì ở đây?
- Tôi sẽ đưa cô ra.
Cậu quay lại, vì tôi sao?
- Một ngày điên loạn nhỉ?
Này, này, này?
Chúng mày bị sao vậy hả?
Ủa, con chuột cảnh ở đâu ra vậy?
Đưa đây, đưa đây.
Chiếc xe mới của tôi.
- Cả 2 cậu tiêu rồi!
- Ta cần 1 chiếc xe.
- Cái này đủ lớn nè.
Không thể tin được, tôi luôn ước được thấy chiêu Gầm Gừ ngoài đời
Đừng lo, anh bạn, hãy là một con cún bình thường cậu sẽ thấy sướng như tiên ấy chứ.
Biết tại sao chúng tôi ghét mèo không?
Nhưng chó thì làm gì?
Chảy nước dãi, ngủ nghê, chạy mòng mòng, gặm giày.
Hầu hết chó được sống ở một chỗ thế này.
- Và đây là địa bàn của chó.
Có vẻ cô rành mấy chỗ này quá.
Phải, tôi đã từng có thời gian ở trong nhà, nhưng tôi thích ở ngoài trời hơn.
Có cơ hội là tôi vọt thoát ngay, không bao giờ quay lại.
Anh ấy quá siêu!
Anh ấy hơn cả tuyệt vời.
Anh ấy "siêu siêu đẳng"!
Tôi nghĩ đã đến lúc giới thiệu trò tiêu khiển tuyệt nhất của chó.
Thè lưỡi ra nữa!
Trò này hay quá.
Thôi, đó là trò của chó mà.
Này Bolt, dậy đi.
Lại đây, tôi có cái này cho cậu
Cấm liếc trộm đó.
Tuyệt nhất trần đời đó.
Để tôi hướng dẫn cậu, coi kĩ nha?
Còn đây là của cậu.
- Tôi còn làm 1 cái gối cho cậu.
Xem nè, tôi đã kiếm đậu xốp nhét vô đó.
- Lại mà coi!
Hoàn toàn riêng tư, hoàn toàn cách âm!
- Đúng, tôi giỡn đó, không cách âm.
- Mittens, tôi không thể ở lại
Ta sắp về đến chỗ chị Penny rồi.
Cậu vẫn còn muốn quay lại sao?
Mittens, cô ấy là người của tôi.
Nhìn tôi đây, Bolt.
Còn cái này thì sao, hả?
Trông cái này thật không?
Cái này thì sao, Bolt?
Cô ta là diễn viên.
- Cô ta chỉ giả bộ thôi.
Chả có Penny nào cả.
Không đâu, Bolt.
Đó là nghề của họ.
Họ diễn như thể họ thương cậu, như thể sẽ ở với cậu mãi mãi.
Để rồi một ngày, họ gói ghém đồ đạc và biến mất mang theo cả tình thương đó.
Bỏ mặc con mèo đã bị cắt móng của họ lại.
Họ bỏ rơi nó nó tự hỏi, nó đã làm gì.
Tôi rất tiếc, Mittens, nhưng
- Đi ngay đi, Bolt!
- Đi khỏi đây ngay đi, Bolt!
Ở lại mạnh giỏi, Mittens.
- Chào buổi sáng.
- Bolt đâu rồi?
Cậu ấy phải đối mặt với gã mắt xanh một mình.
- Cậu đi đâu đó?
Nhưng cậu ấy không cần ta nữa.
Tin tôi đi, tôi đã thấy chuyện đó cả triệu lần.
Nhưng Bolt cũng đã dạy tôi một điều, không bao giờ bỏ rơi bạn bè khi hoạn nạn!
Khi đồng đội gặp nguy hiểm, bạn sẽ lên đường.
Dù họ có yêu cầu hay không!
Cậu ấy đi đường kia.
Anh bạn, tôi là fan ruột của cậu đó.
Đây là bạn tôi, Tom.
Tom, nói "chào" đi.
Và đây là trợ lý của chúng tôi, Billy lẽ ra phải đợi trên dây điện.
Billy, nói lung tung gì vậy hả?
Biết nên làm gì không?
Đi kiếm ít vụn bánh mì về đây.
Bánh mì chứ không phải bột mì, nghe chưa, Billy!
- Nghe chưa, Billy!
- Đừng có mà ngậm bột mì về!
- Các cậu, tôi cần phải đi.
- Tôi biết, tôi biết cậu rất bận.
Nhưng xin dành chút thời gian để nghe ý tưởng này Tom đã nung nấu lâu lắm.
- Khán giả khoái lắm đó.
Nghe này, nếu các cậu giúp tôi tìm chị Penny, cô gái trong phim ấy ta sẽ bàn bạc thêm về ý tưởng của cậu.
- Cơ hội đây rồi!
- Đừng có lo lắng.
Cậu đã từng mất cơ hội với Nemo.
Chúng ta sẽ sử dụng hậu trường không gian.
Lão Calico đến bắt Penny.
Nhưng cậu sẽ đánh lão.
và khi Penny và cậu bị hút lên tàu vũ trụ, cảnh tượng sẽ mờ dần đi.
Chúng tôi cũng có một bài hát rất phù hợp cho đoạn kết.
Cậu ta quá thích kìa!
Nơi ghê rợn nhất trên trái đất!
Rhino, đợi đã!
Tất cả sự luyện tập của tôi, dành cho lúc này đây.
Hãy phòng thủ đi, tên gian trá kia!
Bởi ta sẽ bẻ xương ngươi. Sau đó, ta sẽ moi gan, móc ruột, dạ dày
Mày có cặp ria dễ thương quá đi!
Em đã quay lại!
Bolt, chị tưởng em đã lạc mất rồi.
Cún cưng của chị.
Ổn rồi, chuyển qua trường quay và làm thật.
- Mẹ biết, con gái.
Đi, đi đi nào!
Được rồi, lại đây cún.
Sao lại ở đây?
Cô đã nói đúng, Mittens.
Chị ấy, à... ờ, không có thật.
Không phải đâu, là thật đó.
Tôi đã ở trong đó, tôi đã thấy chị ấy khi cậu đi.
Chị ấy buồn lắm đó.
Chị ấy không cần ai cả, chị ấy thương cậu.
Chị ấy là người của cậu, Bolt, và cậu là chó của chị ấy.
- Mittens, yên nào!
- Cậu phải nghe tôi nói!
Ôi không, trường quay!
Phải rồi, hãy bỏ chạy đi!
- Tôi ở ngay sau.
- Chúng ta làm gì?
- Còn ai không?
- Không rõ nữa.
- Một ngày đẹp để chết!
- Có ta đây, chuột!
Chị biết em sẽ quay lại.
Bolt, em... chui ra, thoát ra đi.
Chị sẽ không sao.
Có thấy con gái tôi không?
Ai thấy con bé không?
- Nghe gì không?
- Ở đằng kia kìa!
Con sẽ không sao đâu!
- Cô bé ổn.
Chuyện này quá tuyệt!
Khoan, khoan đã.
Ta đính nó lên đã nhé.
Ta e các chấn thương nặng hơn nhiều so với dự đoán, cháu bé ạ.
Chúng ta phải tái tạo gương mặt hoàn toàn mới.
Ít nhất lão Calico sẽ không nhận ra.
Thiệt là tổ xạo.
- Quá "kì cà kì cục".
Ê, chó ngốc!
Chụp 1 tấm kỉ niệm.
Muốn ra ngoài chơi không, hả?
Ra ngoài chơi không, ngốc?
- Trông gã cún đó quen quen?
Hạt mầm của đại thụ Ellcrys phải được đưa đến địa đạo Safehold.
Arion, cha tôi, họ chết cả rồi.
Giờ cậu là Vua.
Cứ như hắn ta ở trong đầu tôi vậy.
Khiến tôi làm mọi chuyện.
Lũ quái vật đó làm gì ở đây?
Người Gnome đến trong hoà bình, để cùng ta chiến đấu với Quỷ dữ.
Đó là Huyết Hoả Thuật, em phải vào đó.
Đại thụ Ellcrys đang chết dần.
Khi lá rụng xuống, đội quân quỷ dữ sẽ hình thành, sẵn sàng gieo rắc tội ác lên thế giới của ta.
Ta sắp hết thời gian rồi, Amberle.
Chiếc lá cuối cùng đã rụng ở Arborlon.
Là cô, không thể tin được.
Tôi đã nghe thấy giọng của cô từ khi chỉ là một cô bé.
Cô không chỉ là một cô bé bình thường.
Từng bước đi của cô đều dẫn đến đây.
Huyết Hoả Thuật là nguồn sống của trái đất.
Đó là nơi quá khứ, hiện tại và tương lai hội tụ.
Đó là vận mệnh của cô.
Nhưng tôi không hiểu.
Cô đã được chọn, như ta ngày trước vậy.
Định mệnh ràng buộc ta với đại thụ Ellcrys.
Khi ta kết thúc, cô sẽ tiếp nối.
Nhưng tôi có thể cứu cô, tôi có hạt mầm.
Cô chính là hạt mầm, Amberle.
Wil, chuyện gì thế?
Cô mất quá nhiều máu.
Nhưng Tiên Thạch đã mang cô về.
Tôi nghĩ anh thành y sư rồi đấy.
Cô ấy chưa ra được.
Ta phải mở nó lại lần nữa.
Ta đã cảnh báo cô, tình cảm dành cho Wil sẽ níu chân cô lại.
Cô phải sẵn sàng để cậu ta đi.
Cô phải chọn hy sinh bản thân mình.
Cô phán quyết tất cả chúng ta rồi.
Có chuyện gì trong đó vậy?
Cô lấy được hạt mầm chưa?
Chiếc lá cuối cùng đã rụng ở Arborlon.
Công chúa đã ra khỏi Huyết Hoả Thuật.
Con bé sẽ về chứ?
Đúng, nhưng Dagda Mor biết sự hiện diện của cô ấy.
Nên ta phải chuẩn bị.
Ta sẽ truyền lệnh đến đội trinh thám.
Di dời người dân vào hầm trú ẩn và huy động quân đội.
Đó là một quyết định sáng suốt, thưa Đức vua.
Ta vẫn chưa quen việc mọi người gọi ta vậy.
Chỉ có đức vua mới biết gánh nặng của ngai vàng.
30 năm trước, ta đã chứng kiến hoàn cảnh tương tự bên cạnh cha ngài.
Ông đã nói gì để truyền động lực cho ông ấy?
Có ai nhớ cách ra khỏi nơi này không?
Sau đó ta trở về Arborlon cách nào đây?
Có ai nói sẽ dễ dàng đâu.
Bọn Quỷ dữ cực kỳ áp đảo chúng ta.
Allanon nói Amberle đã lấy được hạt mầm và đang quay về đây.
Slanter, người của ông sẽ lập một vành đai xâm nhập vào rừng, ra xa khỏi Thánh địa.
Chỉ huy Tilton và ta sẽ cùng quân đội Tiên tộc bảo vệ Thánh địa.
Chúng tôi sẽ là tuyến cuối cùng phòng thủ bất cứ thứ gì lọt qua.
Wil, giúp em!
Giúp tôi đóng thứ này lại!
Kệ đi, ta có thể chạy nhanh hơn chúng!
Tôi sẽ cầm cự cho hai người.
Ta phải cùng nhau quay về.
Không, chỉ có cô phải về thôi.
Cô không hiểu sao?
Mỗi người đều có vai trò riêng.
Tôi sẽ làm phần của mình, giờ mọi thứ phụ thuộc vào cô.
Không, tôi sẽ không bỏ cô lại.
Wil, anh không có quyền quyết định.
Tôi sẽ quay lại cứu cô, tôi hứa.
Wil, ta phải đi thôi.
Cô ấy muốn ta quay về.
Anh chưa bao giờ muốn làm em đau.
Không sao, em ổn mà.
Làm sao em giúp được anh đây?
Em phải đưa anh đi thật xa, đến một nơi anh không thể làm hại bất cứ ai.
Bandon, em không thể.
Catania em có tin anh không?
Chuẩn bị để hét lên nhé.
Đưa chìa khoá đây, nếu không tôi bẻ cổ cô ta.
Để chúng tôi đi, anh ấy sẽ không làm hại anh.
Đừng chạm vào cô ấy!
Anh ta không nên chạm vào em.
Trinh sát chưa báo gì cả.
Ta nên xuống đó.
Đáng lẽ ta đã kết hôn rồi, em nhớ không?
Xin lỗi vì đến tận lúc này anh mới nhận ra mình đã ngu ngốc thế nào.
Dẫn đường đi, Chỉ huy.
Cả đời anh chưa từng thấy vui đến vậy khi thấy cảnh này.
Ta không thể qua được, không đi ngựa được rồi.
Chúng sẽ thấy ta mất.
Không, phải có cách chứ.
Ta phải đến chỗ đại thụ Ellcrys.
Được rồi, ta cần tìm chỗ trốn.
Nơi nào đó an toàn đợi đến khi trời tối.
Em biết một chỗ, đi thôi.
Sẽ không lâu đâu.
Em biết, chỉ là
Em ước ta đã gặp nhau trước tất cả việc này.
Thôi nào, ta thành công rồi.
Ta gần về đến nhà rồi.
Sau khi mọi việc xong xuôi, khi mọi người đều được an toàn, ta sẽ có cả cuộc đời này để làm mọi chuyện khác đi.
Nhưng nếu ta không còn thời gian thì sao?
Đừng nói thế, ta sẽ làm được mà.
Em không thấy sợ nữa.
Eretria nói đúng, đây là phần của em.
Em biết mình phải làm gì và, mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Nhưng trước tiên em cần nói điều này với anh.
Em yêu anh, Wil Ohmsford.
Và em chưa sẵn sàng rời xa anh, em không muốn.
Trời tối rồi, ta nên đi thôi.
Không có gì, chỉ là
Cùng đi cứu đại thụ nào.
Với nó, ta có thể tống bọn Quỷ dữ về lại Vùng Đất Cấm.
Để mọi việc thuận lợi, ta cần giúp họ có thêm thời gian.
Ta phải giữ phòng tuyến này và bảo vệ đại thụ Ellcrys bằng mọi giá.
Tôi biết ta có thể thắng trận chiến này vì tôi đã chiến đấu cùng Đức vua Eventine, và như số phận đã sắp đặt, giờ tôi lại sát cánh cùng con trai ngài ấy,
Ngay lúc này, công chúa đang ở ngoài kia.
Sợ hãi giống như mọi người.
Hy sinh mọi thứ để cứu tất cả chúng ta.
Nếu đêm nay chúng ta chết, ta sẽ ngã xuống để đại thụ Ellcrys được hồi sinh!
Để mọi giống loài ở Tứ Đại Lãnh Địa có tương lai của riêng mình, giết hết bọn chúng!
Có lối đi bí mật không?
Không, không còn xa đâu.
Chết đi, đồ khốn.
Đúng lúc như mọi khi.
Ta cũng muốn nói vậy lắm nhưng bọn ta tính đến đây trước lũ quỷ kìa.
Thấy không, đã nói ông ấy sẽ vui khi gặp lại ta mà.
Người Gnome ở phe ta.
Cô sẵn sàng kết thúc việc này chưa, Công chúa?
Em còn đợi gì nữa?
Chạy tới Đại thụ Ellcrys ngay đi!
Được rồi, hạt mầm đâu?
Đừng nói em làm rơi rồi nha.
Anh không nghĩ mình chấp nhận nổi đâu.
Là em, Wil.
Em là hạt mầm.
Em phải trở thành Đại thụ Ellcrys.
Đó là cách cứu được Đại thụ.
Cách ta cứu mọi người.
Ý anh là... có chuyện gì
Em cần anh hiểu.
Em không còn cách nào khác.
Nói gì với anh đi.
Anh biết em ở trong đó mà.
Không nghe thấy gì cả.
Cô ấy sẽ nói chuyện khi sẵn sàng.
Kiên nhẫn đi, Wil.
Ông biết việc này sẽ xảy ra, có phải không?
Nếu cậu biết sẽ không có ích gì cả.
Ông tự mình quyết định việc đó.
Cô ấy không đáng được biết sao?
Amberle đã đưa ra chọn lựa, không phải ta, Wil.
Vậy khi ông nói tôi có thể bảo vệ cô ấy, cũng là giả dối?
Ông khiến tôi tin rằng cô ấy sẽ được cứu.
Thay vào đó, tôi lại mất đi người mình yêu thương.
Đó là con đường cứu lấy Tứ Đại Lãnh Địa, Wil.
Đừng quên điều đó.
Ta đã nói với cậu rằng phép thuật đi kèm cái giá.
Nhưng không nói đó sẽ là mạng sống cô ấy.
Cha cậu sẽ rất tự hào việc cậu đã làm hôm nay.
Tôi mơ thấy Bandon cô độc, chìm dần vào biển đen u tối.
Ngài muốn gặp tôi, thưa Đức vua.
Ta muốn cảm ơn vì tất cả mọi thứ.
Đó là trách nhiệm của tôi.
Ta đã cử lính tìm xác anh trai mình nhưng không thấy gì, cũng như thanh kiếm Phù thuỷ.
Ta đã thấy anh ấy, Allanon.
Dù chỉ là cái xác... đó từng là Arion.
Anh ấy yêu cầu tôi kết liễu.
Hành động tàn ác của Dagda Mor không có giới hạn.
Ta vẫn chưa tới Thánh địa để gặp Amberle.
Ta biết con bé đã hy sinh để cứu chúng ta nhưng ta không thể tin nó đã ra đi.
Cô ấy vẫn ở đây với người, thưa Đức vua.
Cô ấy đang dõi theo tất cả chúng ta.
Sau tất cả, tôi rất biết ơn ông đã cho tôi biết mình là ai.
Ta cảm thấy cuộc hành trình của cậu chỉ mới bắt đầu.
Dagda Mor có thể đã chết nhưng sự hiện hiện của hắn đã khuấy đảo lũ ác quỷ.
Cứ để chúng tới.
Nhưng trước tiên tôi có việc phải làm.
Cậu sẽ đến Địa đạo Safehold.
Cậu còn không biết cô nàng Rover còn sống hay đã chết.
Đọc suy nghĩ người khác, khó chịu thật đấy.
Tôi đã hứa với Eretria sẽ quay lại.
Tôi sẽ không để mất cả cô ấy.
Với thế giới, tôi đơn thuần là một nhà khoa học pháp y, nhưng trong bí mật, cùng sự giúp đỡ của bạn bè tại S.T.A.R. Labs, tôi chống tội phạm và tìm những meta - human khác như tôi.
Tôi đã truy tìm kẻ đã giết mẹ mình, nhưng làm thế, tôi đã đem đến thế giới của mình những mối nguy mới, và tôi là người duy nhất đủ nhanh để ngăn chặn chúng.
Mẹ Iris còn sống.
Vậy anh nghĩ anh có thể trả tôi tiền để tôi rời khỏi con gái mình?
Lần trước cô tự nguyện bỏ đi còn gì.
Khi cậu tạo ra điểm kì dị cậu cũng đã tạo ra các lỗ hổng... một cánh cổng liên kết hai thế giới
Anh nghĩ hắn ta sẽ đưa chúng đến đây để giết tôi sao?
Zoom bị ám ảnh bởi việc giết tôi
Giờ hắn muốn giết cậu.
Tôi bắt đầu nhận thấy, những hình ảnh đáng sợ
Chúng ta phải hợp nhất hai vùng bên trong và bên ngoài của nó bằng cách chia rẽ ngay tại tâm của nó.
Ronnie hi sinh khi cứu tôi, tôi rất xin lỗi
Giáo sư Stein, ông nghe thấy tôi không?
Mọi người bí mật nghĩ rằng họ sẽ biết cuộc sống của họ như thế nào nhưng họ không biết là cuộc sống có con đường riêng của chính nó cho dù họ thích hay không
Bạn có thể đối mặt thay đổi và tiến lên hoặc chối bỏ và bị bỏ lại.
Tớ biết cậu làm được mà.
Cú ăn điểm đẹp đấy, cậu giúp chúng ta thắng rồi
Đấy không phải điều mà cổ động viên nói.
Jefferson, chơi hay lắm.
Tôi không là người duy nhất để ý đâu.
Hôm nay có nhiều do thám trên khán đài đấy, và sau cú ăn điểm đó họ đều lôi hết điện thoại ra.
Cậu sẽ phải lựa chọn đại học để chơi bóng rồi.
Thầy nghĩ thế à?
Giờ về nhà ăn mừng với mẹ đi.
Đứng dậy nào, tớ đỡ được cậu rồi!
Cisco, chúng ta đang mất ông ý!
Ông ý đang trở nên tệ hơn
Nghe này, tôi đã làm những gì có thể để tái cấu trúc lõi ổn định của Dr. Wells để kìm hãm sự phản ứng nhưng tôi không biết ông ta dùng gì làm nguồn năng lượng.
Cái tốt nhất tôi tìm thấy là từ xe lăn của ông ta.
Thế nó được bao lâu?
Tôi nghĩ nhiều nhất là vài ngày.
Và ông ý nằm liệt giường?
Ừ, nếu ông ý tỉnh dậy
Tớ sẽ chuyển bộ ổn định sang cái này, đưa ông ý cái gậy năng lượng, di chuyển ông ý
Khi máy gia tốc hạt phát nổ các vật chất tối đã va chạm vào Giáo sư Stein kết hợp với Ma Trận Firestorm và đã làm thay đổi các quá trình phản ứng trong người ông ý.
các phân tử nhạy bén đó cần gì đó để liên kết vào để có thể ổn định.
Và đấy là khi Ronnie vào cuộc.
Đúng, nhưng giờ Ronnie không còn là một phần của Giáo sư Stein nữa.
các phân tử đó không có gì để liên kết.
Và càng lâu chuyện đó xảy ra ông ý càng mất ổn định.
Được rồi, thế chúng ta làm gì?
Chúng ta dùng ứng dụng Tinder để tìm người có siêu năng lực hoàn hảo à?
Bởi vì tôi khá chắc là hợp thể với giáo sư Stein và tự dưng bốc hoả nghe giống một cú "từ chối" mạnh đấy.
Ý tôi là nếu có tìm được một người tự nguyện
Stein không thể cứ hợp thể bừa được.
Ông ấy không thể, nhưng tôi đã làm chút nghiên cứu và tìm thấy hai ứng cử viên có thể phù hợp với ông ý.
Cả hai đều va chạm với vật chất tối và họ đều thú nhận với bệnh viện là có sự biến đổi gene bên trong cơ thể.
và họ đều có chung một loại máu như giáo sư Stein và Ronnie.
Ý tôi là cái này còn hơn cả hiến tạng đấy, chúng ta sẽ cần nhiều hơn là đánh máy để xét xem họ có phù hợp hay không.
Nếu tôi có thể cô lập gene của hai ứng cử viên và so sánh chúng với đột biến trong người Giáo sưu Stein, tôi có thể tìm ra kết quả và cứu ông ý.
Cô cần gì để tiến hành?
Đệch, cậu nhanh thế sao chơi.
Tôi có lẽ đã bỏ qua đoạn xin phép.
Để xem chúng ta có thể tìm được người tương xứng không nào.
Lúc đó con mới 2 tuổi.
Vậy chúng ta đưa con ra công viên để con vui lên cho con ăn kem ốc quế đầu tiên, đúng là một sai lầm vì cả tháng sau con toàn kêu
"Bạc hà sô cô la, Bạc hà sô cô la".
Đấy là lúc con bắt đầu ám ảnh.
Nếu mai con không muốn gặp mẹ, bố hiểu mà.
Không sao đâu, con muốn gặp bà ấy.
Con cần gặp mẹ.
Con gái dũng cảm của bố.
Tôi cũng đang định tìm anh.
Không có gì đâu, tôi muốn cho anh xem một thứ.
Những cái này được tìm thấy trông một con hẻm tại Đại lộ Eastwood.
Và tôi có một nhân chứng nói là anh ta thấy một con cá mập đi bộ... một người - cá mập.
Nghe giống phim khoa học vớ vẩn ấy nhỉ.
Có thể hay đấy chứ.
Nhưng ý tôi là không gì là có thể khi chúng ta có meta - humans nhỉ?
Và tôi nghĩ là sẽ vui đấy khi chúng ta lại làm việc trong một vụ án.
Chỉ là, cô biết đấy meta - humans không phải chuyên môn của tôi.
Ồ không, nghe này, hay là
Tôi sẽ làm thí nghiệm xem cái răng ở đâu ra.
Việc đấy sẽ tuyệt lắm.
Vẫn ổn, tôi đang tính đi khảo sát khu vực xem còn gì để tìm không, và Barry hứa sẽ giúp tôi kiểm tra.
Nếu như chú không biết rõ hơn chú sẽ nói là cháu đang tán cộng sự của chú đấy.
Chú nói gì thế?
Chuyện gì đang xảy ra với cháu và Iris và cộng sự của chú thế?
Nó khá lo lắng về việc gặp mẹ nó sau từng ấy năm.
Chuyện về giáo sư Stein.
Dạ vâng, cám ơn chú.
Tôi phải thú nhận là tôi chưa từng nghĩ đến câu đố của Nhân Sư về người cần có ba chân sẽ áp dụng cho tôi, nhưng nếu thứ này giúp tôi di chuyển thì tôi sẽ vui vẻ chấp nhận.
Mong là ông sẽ không cần cái đấy lâu đâu.
Không có tí kết nối vào trong các mẫu máu và kết quả là cả hai đều âm tính và có vẻ như vật chất tối từ vụ nổ máy gia tốc hạt đột biến gien của họ theo cách mà nó đã làm với ông.
Tôi nghĩ họ là hai ứng viên tiềm năng.
Vậy chúng ta chọn ai?
Lựa chọn đầu của tôi là Henry Hewitt.
Anh ấy tốt nghiệp với một thành tích đáng kể từ Đại học Hudson với hai chuyên ngành là Vật lí ứng dụng và Kỹ thuật sinh học.
Một cậu bé Hudson, tôi kết cậu ta rồi đấy.
Tiền vệ tại trung học, một học sinh đáng kể.
Cậu ta có thể lực tốt đấy.
Và có vẻ như cậu ta có nhiều điểm tương đồng hơn Hewitt.
Trên giấy tờ thôi, còn Hewitt là nhà khoa học
Rõ ràng là anh ta đang làm gì đó với cuộc sống của mình.
Tôi nghĩ anh ta sẽ muốn làm việc này.
Tôi nghĩ chúng ta nên gặp cả hai trước khi ra quyết định.
Tớ sẽ đi xem liệu Hewitt có đến đây không.
Được rồi, trong khi đó, chúng ta sẽ đi gặp Jefferson Jackson.
Và tôi sẽ tìm một cái gì đó để giữ ông ổn định.
Cậu có chắc là đúng nơi không?
Jefferson là thợ cơ khí.
Rất có tiềm năng về kĩ thuật.
Nhưng dễ bị dị ứng.
Một điểm trừ, chứ đừng nói đến khiếu âm nhạc của cậu ý.
Thế ông thích Celine Dion hơn à?
Mọi người gọi tôi là Jax
Đấy là một trụ sở nhỏ mới mở
Mấy người cần xem giấy phép à?
Chúng tôi đang thu thập dữ liệu của những người bị ảnh hưởng từ vụ nổ máy gia tốc hạt từ hai năm trước.
Nghe này, tôi đã mất đủ thời gian trong cuộc sống nhờ có cái thứ khỉ đó hỏng hóc rồi.
Giờ nếu hai vị không có xe bị hỏng thì tôi không thể giúp.
Nêu cậu có thể đến S.T.A.R. Labs với chúng tôi,
Tôi tin là chúng tôi có thể giúp.
Tôi đã nói rồi, tôi sẽ không nói về cái đêm đấy nữa.
Bởi vì đó là khi mọi thứ thay đổi.
Tôi bị va mạnh.
Khi tôi tỉnh, tôi đã ở bệnh viện chân gãy, đứt dây chằng.
Tôi biết mọi giấc mơ của tôi về chơi bóng bầu dục chuyện nghiệp đã tan biến.
Đây, cái này, đây là số chúng tôi.
Nghĩ về nó đi nhé.
Cảm ơn anh đã sắp xếp chuyện này, Joseph.
Ý kiến của Iris, không phải của tôi.
Iris, đây là Francine.
Bố lấy cà phê cho con hay gì đó nhé?
Mẹ không thể tin là con đã trưởng thành như thế này.
Sao bà ở đây?
Tại sao, sau hai thập kỉ?
Mẹ muốn chuộc lỗi với con.
Thế bà bắt đầu bằng việc xin lỗi vì đã bỏ chúng tôi mà đi nhé?
Có rất nhiều chuyện mà con không biết đâu.
Tôi chắc là bà cũng trải qua nhiều chuyện và tôi trận trọng chuyện này khi mà bây giờ tự nhiên là thời điểm thích hợp cho bà để gặp tôi, nhưng không có nghĩa đây là thời điểm thích hợp cho tôi
Không bố, không sao đâu.
Vậy tôi muốn bà nghe điều này từ tôi.
Tôi không ghét bà, Francine.
Tôi chúc bà mạnh khoẻ, nhưng chúng ta đã cách xa nhau trong 20 năm.
Hãy giữ nguyên chuyện đấy.
Tôi luôn nghĩ là số phận tôi là cho những thứ tốt đẹp, tất nhiên là cả người nữa.
Khi mà mọi việc hoàn tất, bay lượn sẽ là việc ít ấn tượng nhất trong các khả năng của anh.
Con người cuối cùng đã hoàn thành lời hứa trong kỷ nguyên hạt nhân.
Caitlin, có chuyện gì thế?
Mừng mọi người trở về, đây là Dr. Henry Hewitt.
Đây là Barry Allen và giáo sư Martin Stein.
Tôi đã đọc tất cả tài liệu của ông hồi ở Hudson, đặc biệt là liên kết đột biến.
- Ông là huyền thoại đấy.
- Ôi cho tôi xin.
- Anh ta tuyệt chứ?
Độ kiêu của anh ta to như bang Texas, nhưng anh ta cũng được.
Chúng ta cần thêm thời gian.
Thời gian sắp hết rồi.
Tôi không thể tìm thêm nguồn năng lượng cho cái gậy và nó sắp hết rồi.
Cậu nói với anh ta về ma trận Firestorm rồi à?
Tất nhiên là rồi, trở thành Firestorm là một thay đổi rất lớn đấy.
Anh ấy cần biết anh ý đang dấn thân vào chuyện gì.
Nếu tôi nhớ đúng, vector, variance, hypotenuse
- Đúng rồi, nhìn kìa, dễ thương quá.
Chúng ta sẽ có hai giáo sư Steins nếu chuyện này thành công.
Khi tôi đặt thiết bị kết nối này lên ngực anh, anh sẽ cảm thấy hơi nhói.
Đấy là một ngòi nổ phân tử đang được đưa vào người anh.
Ma trận Firestorm sẽ tiếp quản.
Không có thời gian diễn thuyết đâu.
Phải có gì đó hoạt động đúng không?
Sao nó không hoạt động?
Chà, có vẻ như hai vị không hơp nhau rồi.
Vậy tất cả là công cốc à?
Tin tôi đi, không ai thất vọng hơn tôi đâu.
Lần sau nhớ kiểm tra kĩ trước khi cô khiến ai đó hy vọng quá nhiều nhé.
Rời cuộc thảo luận sang thứ Ba tuần sau đi, nhớ nhắc tôi mai gọi Richard về cuộc họp cổ đông, và chúng ta đến đâu với sự thay thế Dr. Snow.
Thanh Tra West, cảm ơn vì đã tới.
Tiến sĩ McGee, đây là cộng sự mới của tôi.
Tôi rất buồn vì Thanh Tra Thawne qua đời.
Làm ơn gửi lời chia buồn đến con gái ông.
Cảm ơn, trên điện thoại bà có nói đây là vấn đề nhạy cảm.
Đúng thế, và tôi gọi chính ngài vì tôi đánh giá cao sự thận trọng của ông trong công việc.
Tất nhiên, bà có thể nói cho tôi cái gì đã bị trộm?
Cái bị trộm không quan trọng. Quan trọng là người lấy trộm.
Người đã đột nhập vào cơ sở của tôi tối qua là Harrison Wells.
Harrison Wells chết rồi mà.
Tôi có nhớ là trường hợp về cái chết của anh ta chưa giải quyết xong.
Có khả năng nào anh ta vẫn còn sống không?
Tôi biết anh ta trong 20 năm,
Tôi biết người tôi đã thấy.
Nhưng điều khác biệt duy nhất là anh ta có thể đi được.
Tôi đã nói rồi, tôi tin sự thận trọng của ông
Ông có toàn bộ quyền ra vào tại cơ sở này.
Đầu tiên là người cá mập, giờ người chết sống dậy.
Chúng ta cần gọi Barry, đưa cậu ta đến đây.
Barry không thể biết về việc này.
Cậu ta có người bạn ốm cần được giúp đỡ và Harrison Wells là người đã giết mẹ cậu ta.
Khi mà cậu ta biết được
Vậy thì cô nên học cách nói dối nhanh đi.
Đây là lần cuối cô xuất hiên ở đây.
Em cần nói chuyện với anh lần nữa
Iris và tôi không cần cô trong cuộc sống của chúng tôi.
Về nhà, sống đi.
Joe, còn có chuyện khác nữa.
Cách đây vài tháng, em bắt đầu yếu.
Các bác sĩ đã kiểm tra rất nhiều họ không thể tìm ra nguyên nhân.
Nhưng cuối cùng cũng có kết quả.
Nó là căn bệnh chung của những người từng bị nghiện.
Còn nói rằng em còn thời gian đến cuối năm nếu may mắn.
Đó, đó là lý do cô trở về sao?
Em chỉ muốn con biết em, con người này của em.
Tôi rất mừng vì cậu đã quyết định đến.
Tôi tưởng S.T.A.R. Labs phải đóng cửa rồi.
Nó có người quản lý mới rồi.
Máy chạy kia là loại gì vậy?
Vậy hãy bắt đầu nào.
Các anh có công nghệ của "Người Đàn Ông Tỉ Đô" nào đó có thể chữa được đầu gối cho tôi à?
Thực ra, Jax, đây không phải là về việc chữa đầu gối của cậu.
Khi máy gia tốc hạt phát nổ, làn sóng năng lượng đã va chạm vào cậu được gọi là "vật chất tối".
Và nó không chỉ làm tổn thương đầu gối của cậu.
Nó... nó đã thay đổi cấu trúc phân tử của cơ thể cậu.
Chờ đã, Grey.
Vậy ông đang nói tôi cũng là 1 trong những meta - human mà tôi thường hay nghe trên thời sự à?
Làm ơn, hãy gọi tôi là Giáo sư.
Chúng tôi nghĩ là cậu có thể có tiềm năng.
Tiềm năng kiểu gì chứ?
Giống như Giáo sư Stein: khả năng cho cơ thể của cậu xử lý phân hạch và nhiệt hạch.
Và cậu có thể sử dụng năng lượng dư thừa và biến nó thành những vụ nổ hạt nhân cực mạnh.
Và cậu có thể bay.
Vậy ông cũng làm được như thế à?
Chỉ trong thời gian hội tụ cùng với một cộng sự.
Không, chuyện này thật điên rồ.
Không, Jax, đây là cơ hội của cậu để thay đổi những gì nó đã làm với cậu.
Vâng, xin lỗi, anh tìm nhầm người rồi.
Tôi chẳng muốn chuyện này gì cả.
Chờ đã, bọn tôi đang cho cậu cơ hội để trở thành một siêu anh hùng, và cậu có thể dễ dàng nói thế sao?
Vâng, tôi không hứng thú với chuyến đó.
Nghe này, tôi đã xem điểm của cậu, Jax.
Điểm của cậu quá đủ để vào trường đại học, nhưng cậu lại không vào.
Đó có phải kiểu con người cậu không?
Một thất bại và cậu bỏ cuộc?
vâng, vậy thì cậu cũng không phải người cho chúng tôi.
Có lẽ chuyện này không được như kì vọng rồi.
Cait, thôi nào, ý tôi là,
Jax có thể là cơ hội cuối cùng để cứu Giáo Sư Stein.
Cậu ta từ chối trở thành siêu anh hùng.
Anh đâu có từ chối khi anh có cơ hội đó đâu.
Cơ hội có siêu năng lực ư?
Tôi cũng phải mất một thời gian dài để hiểu ra tất cả việc anh hùng này.
Chính xác, thế nên chúng ta mới cần ai đó muốn làm chuyện này.
Chúng ta phải thử lần nữa.
Cũng không phải cá mập trên cạn, thưa cô.
Cảm ơn vì đã kiểm tra hộ tôi.
Tôi không biết, có lẽ nộp lại với ghi chú "chưa bao giờ xảy ra".
Dù sao tôi cũng có vụ khác rồi.
Ồ, tôi có thể giúp gì cô không?
Không, không, không, Thanh Tra nói là tuyệt đối không.
Mọi chuyện vẫn ổn chứ?
Tôi không biết, chỉ là cô biểu hiện khác quá.
Tôi vẫn là Spivot như trước thôi mà.
Thực ra, tôi phải đi đây, nhưng cám ơn anh nhiều vì đã kiểm tra cái này, và gặp lại anh sau.
Không, chỉ là chú có một ngày tội tệ.
Mẹ của Iris, bà ấy nói rằng bà ấy sắp chết.
Ừ, và chú hiểu Francine.
Bà ấy đang nói thật về chuyện này.
Patty nói là chú không muốn cháu tham gia vào vụ án mà cô ấy với chú đang điều tra.
Chú đang kiểm tra lại đầu mối.
Chú sẽ cho cháu biết.
Có gì giữa cháu với cộng sự của chú vậy?
Bar, cháu không thể rời mắt khỏi cô gái đó.
Cháu không biết chú muốn cháu nói cái gì.
Ý cháu là, cô ấy rất tuyệt.
Đáng yêu và hài hước và bọn cháu có rất nhiều điểm chung, nhưng
"Nhưng, um."
Có lẽ vì cô ấy không phải Iris.
Cháu quen Iris từ khi lên 10.
Cháu đã yêu nó từ lâu lắm rồi.
Giờ 2 đứa là bạn, nhưng con bé là tình yêu đầu của cháu.
Cháu sẽ không bao giờ có cảm xúc như vậy với ai khác, nhưng cháu không thể để nó ngăn cháu khám phá những điều mới cả.
Và tin vui đây, còn nhớ Ngày Flash, thành phố đã tổ chức kỉ niệm để vinh danh người hùng duy nhất của Central City chứ?
Vâng, chỉ vài tuần
Hewitt, anh đã có kết quả của thể nhân chưa?
Tôi đã bảo là tôi cần tối nay.
Và tôi đang bảo là anh sẽ có nó vào ngày mai.
Tôi biết là anh nghĩ anh nghĩ anh thông minh hơn mọi người ở đây, Hewitt, nhưng tôi phát chán với việc anh không làm gì rồi, anh còn không đi làm.
Nếu tôi gặp thêm nhiều vấn đề từ anh, thì anh toi rồi.
Sao, anh muốn lấy kết quả và đưa nó cho một phòng thí nghiệm chuột của anh à?
Anh sẽ báo cáo tôi với hội đồng quản trị à?
Hay anh đang nghĩ sẽ sa thải tôi?
Tôi cũng muốn xem anh thử làm vậy đây!
Giờ thì biến khỏi phòng thí nghiệm của tôi.
Một "sự cố năng lượng tự phát" đã xảy ra đêm qua tại Eikmeier Technologies.
Người bị truy nã để thẩm vấn là nhà khoa học Henry Hewitt.
Khả năng tiềm tàng của Hewitt hẳn đã được kích hoạt khi chúng ta cố gắng nhập thể.
Chuyện này đúng là thảm hoạ.
Nếu sức mạnh của anh ta giống tôi đòi hỏi anh ta phải có cơ cấu nền tảng để ổn định tính chất biến đổi của mình. Nếu không...
Ừ, anh ta sẽ phát nổ, và anh ta có tiền sử về hành vi bạo lực, theo hồ sơ cảnh sát.
Tôi đâu có tìm thấy hồ sơ nào đâu.
Tất nhiên rồi, vì nó đã bị niêm phong, nhưng đoán xem, anh chàng của cô đã hack vào và, chờ chút, xem này.
1 vụ hành hung, 2 vụ tấn công nghiêm trọng, điều trị tính nóng giận theo lệnh của toà.
Anh ta trông có vẻ là người tốt mà.
Anh ta thậm chí còn biết bài Hudson của ông.
Ông không sao chứ?
Có vẻ như sự ổn định của anh Hewitt không phải là nghi vấn duy nhất.
Tôi nghĩ là tôi cần đi nghỉ.
Vâng, tôi sẽ đi cùng ông.
Tình trạng của Giáo sư Stein càng ngày càng tệ đi.
Và Hewitt bị thế này là vì tôi.
Và giờ Jefferson Jackson sẽ không bao giờ quay trở lại vì những lời tôi nói.
Tôi chỉ không tin rằng cậu ta có đủ điều kiện.
Đôi khi, khả năng lớn nhất lại ở ngay trước mắt chúng ta, và chúng ta không thấy chúng, vì chúng ta không muốn thấy.
Tôi nghĩ là chúng ta cần rộng lượng để khám phá những điều mới.
Con không nghĩ là con có thể gặp bà ấy đâu, bố ạ.
Nhưng chúng ta cần phải rõ ràng về việc này, Iris.
Nếu con muốn có một mối quan hệ với Francine, thì bố cũng không có vấn đề gì.
Con không cần phải bảo vệ bố.
Bố là người trưởng thành rồi và bố có thể đối mặt với những cảm xúc từ ngày xưa.
Vậy bố cứ tin bà ấy thế à?
Bà ấy đã làm những điều không tốt trong đời, nhưng bà ấy sẽ không nói dối về chuyện này đâu.
Bố à, bà ấy tự dưng từ đâu tới xuất hiện, và chỉ nói rằng bà ấy sắp chết sau khi con đã bảo bà ấy hãy đi đi.
Nghe này, bà ấy không đến Central City để gặp bố.
Mà đến vì con.
Bố chỉ muốn con biết mọi chuyện để con có thể đưa ra quyết định tốt nhất với mình.
Dù gì thì bà ấy vẫn là mẹ con.
Dù con quyết định thế nào, thì bố luôn ở phía con.
Để tôi đoán, cô không gặp rắc rối về xe cộ.
Tôi đến để xin lỗi.
Tôi xin lỗi vì những lời tôi đã nói.
Nghe này, chúng tôi thật sự cần cậu giúp để cứu Giáo sư Stein.
Chồng tôi, Ronnie, anh ấy từng là một nửa của Giáo sư Stein.
Thật ra anh ấy cũng đã góp công xây dựng máy gia tốc, và khi phát nổ, anh ấy cũng đã bị ảnh hưởng.
Trớ trêu là, đó là cách anh ấy có cơ hội để cho thế giới thấy khả năng thật sự của mình.
Đợi đã, anh ta là người đã bay vào lỗ đen đó à?
Anh ấy là một anh hùng.
Cậu cũng có thể như vậy.
Tôi chưa bao giờ muốn trở thành người hùng.
Điều tôi muốn là vào đại học, nhưng chúng tôi không đủ khả năng.
Bóng bầu dục là con đường duy nhất, cho đến khi nó bị tước đi khỏi tôi.
Tôi tin là cậu sẽ trở thành một người hùng.
Tôi đang tìm cô đây, Tiến sĩ Snow.
Này, anh bạn, chúng tôi.
Cô đã làm chuyện này với tôi!
Nhưng đó không phải những lời cô đã hứa phải không?
Ôi, tốt quá, cô đây rồi.
Cái này nó hết tác dụng, khoảng 30 phút trước rồi.
Nhiệt độ của ông ấy là 142 và đang tăng nhanh.
Ông ấy đang đi vào quá trình oxy hoá nhanh chóng.
Chúng ta cần tìm chất làm mát.
Tôi nghĩ là quá muộn cho việc đó rồi.
Tôi sẽ làm chuyện đó.
Tôi sẽ hợp thể với ông ấy.
Cô nói đây là cơ hội cho tôi để trở thành một điều gì đó lớn lao hơn bản thân mình, để giúp đỡ mọi người.
Một khi đã hợp thể, sẽ không thể quay lại được đâu.
Và anh nói tôi có thể bay đúng không?
Vậy tôi phải làm thế nào?
- Clarissa, 5 phút nữa thôi.
Không, Giáo sư, ông cần phải tỉnh dậy.
- Jax ở đây rồi.
- Đây, bám vào tôi.
Cậu đã trở lại, Jefferson, cảm ơn cậu.
Vâng, như hlv của tôi thường nói,
"Bỏ qua cái tôi và hoà mình vào đội"
Vậy cái này hoạt động thế nào?
Được rồi, mọi việc cậu làm chỉ là chạm vào ông ấy.
Làm thế nào để tôi biết được?
Ồ, giờ tôi có ông Xám làm phi công phụ.
Không ai nói cho cậu biết về lợi ích bên cạnh này à?
Vậy khi nào thì chúng ta sẽ thử làm 1 vòng?
Có vẻ như Hewitt đang sạc năng lượng tại sân vận động bóng bầu dục của trường Phổ Thông Central City.
Chờ đã, đó là nơi tôi bị thương.
Cisco, cắt nguồn năng lượng để hắn không hút thêm được nữa.
Anh cần phải dừng lại!
Đây không phải con người anh!
Ông chọn hắn thay vì tôi sao?
Tôi xứng đáng với Ma Trận Firestorm!
Hãy bình tĩnh, Jefferson, tập trung vào.
Sử dụng sức khoẻ của mình để giữ kiểm soát.
Tôi từng là một tiền vệ.
Tôi biết cách để tấn công.
Này mọi người, cắt nguồn năng lượng không hiệu quả.
Có vẻ như chúng ta càng chọc tức thì hắn càng khoẻ.
Là nó, nó giống như một trong số các thiết bị kiểm soát nhiệt hạch.
Phải, chính xác, và nó càng mạnh hơn bao nhiêu, thì càng trở nên bất ổn định bấy nhiêu.
Barry, làm anh ta tức giận và anh ta sẽ tự chấm dứt.
Cậu biết chơi trò "hãy bắt tôi nếu có thể" không?
Hey, Hewitt, ở đây!
Anh có cần một cái ôm không, Tiến sĩ?
Thôi nào, Hewitt, tung đòn hẳn hoi tôi xem nào!
Anh chỉ có thế thôi à, Hewitt?
Quả là không tệ cho lần đầu.
Chà, tôi có một hlv giỏi giúp tôi hành động.
Phải không, ông Xám?
Mặc dù là lần đầu của tôi, nhưng chúng ta quả là một đội ăn ý.
Chào mừng nhập bọn, Firestorm.
Cám ơn con vì đã đến.
Con không biết điều này có ý nghĩa thế nào với mẹ đâu.
Bố tôi nói là bà bị ốm.
Tôi đã không dám chắc là tôi có thể tin bà, nên tôi đã thử kiểm tra.
Hoá ra bà đã nói sự thật.
Mẹ sẽ không bao giờ lừa dối con về chuyện to lớn thế này.
Vì thực ra tôi cũng định cho bà một cơ hội khác sau khi nghe tin đó.
Nhưng bà vẫn nói dối, vẫn tiếp tục giữ bí mật.
Tôi là một phóng viên điều tra, Francine.
Tôi lật tẩy những điều người ta muốn che dấu, như là có một đứa con trai.
Nó được sinh 8 tháng sau khi bà rời Central City.
Bố nó là ai vậy, Francine?
Có phải là bố tôi không?
Có phải tôi có 1 đứa em trai?
tôi thậm chí còn không muốn biết.
Tôi muốn bà hãy đi đi
Tránh xa khỏi tôi và tránh xa bố tôi ra.
Nếu ông ấy biết rằng mình có thể còn có đứa con trai đã lớn mà không biết bố mình, thì nó sẽ làm ông ấy tổn thương.
Vậy anh Hewitt thế nào rồi?
Có vẻ như lần bùng nổ năng lượng cuối đã tiêu tốn hết rồi.
Tokamak của chúng ta đã cạn năng lượng.
Vâng, chúng ta cứ giữ anh ta an toàn trong đường ống cho đến khi anh ta quyết định giữ im lặng về chuyện này.
Vậy là ông sẽ đi gặp Clarissa à?
Chúng tôi sẽ gặp ở Pittsburgh trong ba ngày.
Một đồng nghiệp của tôi đã từng góp công lớn trong việc giúp đỡ rèn luyện cho tôi và Ronald.
Cô ấy cũng vui vẻ đề nghị giúp đỡ cả 2 chúng ta.
Bà ấy sẽ giúp chúng ta thế nào?
Chà, có nhiều khía cạnh về khả năng mà chúng tôi chưa thực sự đạt được.
Hy vọng là giờ, chúng ta có thể hoàn toàn nhận ra tiềm năng đó.
Ôi, Dr. Snow thân mến của tôi.
Ronald có thể đã ra đi, nhưng cậu ta sẽ không bao giờ bị lãng quên.
Nhân tiện... cái này là của Ronnie.
Anh ấy luôn dùng nó để tìm đường về nhà.
Tôi muốn cậu nhận lấy nó.
Cô biết không, tất cả chuyện này thật kì lạ, trở thành 50% của ai đó ấy.
Phải, nhưng cậu 100% là anh hùng.
Tôi đã tái kiểm định thiết bị kết nối nên chuyện hợp thể sẽ mượt mà hơn trước nhiều.
Tôi muốn dành vài lời khuyên cho cậu.
Cisco, tôi biết cậu sợ hãi, nhưng khả năng cậu có là một món quà, không phải lời nguyền.
Sợ một điều mình không biết là chuyện bình thường, nhưng nhìn vào Jefferson kìa.
Cậu ấy đã nhận cơ hội, và nó đã thay đổi cuộc đời cậu ấy tươi đẹp hơn.
Điều làm cậu khác biệt là điều khiến cậu trở nên đặc biệt.
Cậu đã sẵn sàng chưa, Jefferson?
Cậu đó quả là đã liều mình đặt niềm tin, hợp thể với Giáo Sư Stein.
Có bài học dành cho cháu trong đó đấy.
Mọi thứ không phải lúc nào cũng như vẻ bề ngoài.
Nỗi sợ có thể che mắt ta, làm chúng ta e ngại, thay đổi quyết định, lo sợ việc đi tiếp, nhưng thông thường, ẩn sâu sau nỗi sợ của chúng ta là cơ hội thứ 2 đang chờ đợi để nắm lấy
Và những cơ hội đấy không đến thường xuyên, nên khi chúng đến, chúng ta phải dũng cảm, nhận lấy cơ hội, và nắm lấy chúng khi còn có thể.
Ôi Chúa ơi, nó có thật.
vây của ngươi lên trời!
Hàng rào cứ cong như thế thì lũ xác sống đó sẽ tràn qua ngay.
Chúng ta cần chính loại thuốc đó.
Mọi thứ có trong danh sách.
Con không thể để bố làm vậy.
Họ đang chịu đang đớn.
Cô giết Karen và David?
Cô sẽ không ở bên chúng tôi.
Cô sẽ sống sót ngoài này.
Chúng tôi chỉ muốn giúp.
Thiếu mất hai thành viên.
Tôi nghĩ ta nên đặt ra vài luật mới trước khi họ quay lại.
Tôi muốn chúng ta chuyển ngày ăn spaghetti từ thứ ba sang thứ tư.
Trước hết thì ta phải tìm ra spaghetti.
Cô tiếp quản được không?
Cứ năm đến sáu giây lại bóp.
Bắt đầu cảm thấy đau đầu nhẹ thì nhờ người khác trực thay.
Ta sẽ trực theo ca.
Nó sẽ giúp anh ta sống được bao lâu nữa?
Giúp tôi đưa anh ta lên.
- Làm sao ta đưa xác anh ta băng qua xà lim và những cánh cửa đó mà không bị ai để ý chứ?
Nếu điều đó xảy ra, cậu sẽ phải giúp tôi.
Nhỡ tôi chết rồi thì sao?
Im đi và giúp tôi đưa anh ta lên đây.
Ông làm gì thế?
Ông đưa ông Jacobson đến nơi yên tĩnh hơn.
Cháu đi lấy cuốn "Tom Sawyer" ở trong phòng ông.
Chúng ta đều có việc để làm.
- Đó là việc của cháu.
- Cháu không làm được đâu.
Nhớ uống trà nhé.
có một người bị đêm qua.
Mọi người không cần thấy.
Tôi không muốn họ thấy.
Anh ta nói sẽ đến gặp con.
- Nếu bố cần thì con có thể giúp.
Bố chỉ muốn giữ nó bận rộn.
Con có thể vào đó giúp bố.
Trông bố có vẻ mệt mỏi quá.
Lẽ ra họ đã quay về rồi.
Trong này rất khó khăn.
Nhưng vẫn cùng nhau cầm cự.
Hãy cùng nhau cầm cự thêm chút nữa.
Con cũng yêu bố.
Cám ơn đã ngăn cô ta.
Chúng ta cần có người ngoài đó chăm sóc mọi việc.
Nếu cô ta thấy tôi thì cô ta sẽ đòi vào cho bằng được.
Tôi biết ông không muốn nói dối con mình.
Tôi sắp xong ở đây rồi.
Sao cậu không nằm nghỉ đi?
Daryl vẫn chưa quay về.
Cô ta đã giết Karen và David.
Cô ta chỉ cố ngăn bệnh lan rộng.
Tyreese sẽ sớm quay về đây nên tôi nghĩ cô ta không nên ở đây.
Tôi sẽ cho bố cô biết.
Khoan nói cho ai cả.
Cô sẽ ủng hộ cô ta chứ?
- Cô ta nói mình ra tay?
Vậy anh đã đúng về việc đuổi cô ta đi.
Tôi không biết liệu mình có làm được như anh không.
Cô đã làm những việc khó khăn nhất.
Điều đó không cần đâu.
- Chúng ta cần làm gì đó.
Bố mới là người hỏi con như thế.
- Bọn con ổn.
- Không ai bị bệnh?
Con không phải làm gì ư?
Bố tìm thấy ít thực phẩm.
Bảo mọi người đánh răng.
- Bọn con ra được chưa?
Con muốn ở bên bố khi bố lo liệu mọi việc.
con lại ở bên Patrick.
Con có thể giúp bố.
nhưng bố cần con ở lại đây.
Nhưng bố không thể giữ con tránh khỏi nó.
Khỏi chuyện luôn xảy ra.
Nhưng bố nghĩ việc của mình là phải thử.
Bác sĩ luôn là bệnh nhân tệ nhất.
Không phải ai cũng sống.
Giai đoạn cuối đó là lúc không ai hồi phục được hoặc họ sẽ chết.
Tôi đang ở giai đoạn đó.
Tôi đã làm thêm ít túi dịch.
Nếu ông chưa sẵn sàng hi sinh ai thì ông sẽ mất hết mọi người.
Nó giống như ánh sáng tắt dần, sau đó thì họ sẽ chết.
Và họ không chỉ chết.
Quay về giường đi.
Chưa tệ đến mức đó đâu.
Khi đó thì sẽ là quá muộn.
Ông có một cơ hội.
Sau khi chuyện này kết thúc.
Tôi sẽ không từ bỏ ai cả.
Hãy chắc cửa của mọi người đều đã đóng hết.
Uống trà mà tôi đã để lại.
Quay về xà lim của mình ngay.
Đưa anh ta lên đây.
Cô tự mình quay về xà lim của mình nổi chứ?
Chúng tôi đốt họ ở sau dãy nhà.
Đó là việc phải làm.
tôi trò chuyện với anh ta về Steinbeck.
Anh ta trích dẫn câu này.
Một linh hồn buồn bã có thể chết nhanh hơn vì chết do vi trùng.
Đó chính là lý do tôi không muốn họ thấy điều đã xảy ra. nhưng tôi không muốn họ thấy cảnh đó vào lúc này.
Họ thấy ông tiếp tục sống.
Cả khi các cơ hội cứ dần trôi mất.
Không nhìn mọi thứ theo đúng bản chất?
Chỉ là đến điểm nghỉ.
Tôi vẫn nghĩ có một kế hoạch.
Tôi vẫn tin có một lý do.
Ông nghĩ đây là thử thách ư?
Tôi cần nói chuyện với ông về Carol.
Cô biết cách chống cự mà.
Tôi vừa nói chuyện với bố cô.
Bố cô trông có vẻ ổn.
Nếu tôi nghĩ mình có thể giúp.
Anh nghĩ tôi không thể giúp ư?
Tôi chỉ mừng là cô ở cùng tôi ngoài này.
Làm người hùng khiến cô mất nhiều nước.
Tôi đã nghĩ ông là tên ngốc khi vào đây.
Tôi không biết liệu nó có phải là lời khen không.
Tôi không biết mình nói gì.
Hẳn tôi đã bị đụng đầu.
Tôi không tin vào phép màu hay may mắn.
Nhưng tôi không biết liệu mình có còn ở đây nếu ông không ngu xuẩn đến thế.
Tôi sẽ xem đó là lời khen.
Tôi không muốn rời khỏi anh ta phòng khi anh ta tỉnh dậy.
Cứ để anh ta ngủ.
Mọi người ở trong xà lim.
Ta phải giữ nó đứng vững.
- Mình anh không lo được đâu.
Chỉ chút nữa thôi.
- Cháu kêu rất dịu dàng.
Chú ta không cào Glenn.
Cháu nghĩ biết đâu chú ta nghe lời.
Nếu chuyện tồi tệ hơn thì ta đã nghe nhiều tiếng súng hơn.
Maggie sẽ báo cho ta.
Ta phải tiến hành thôi.
- Bố lo được.
- Để con giúp.
ta làm gì đây?
Có lẽ bố sẽ dùng xe bus chặn vào hàng rào.
Nạp băng đạn ở đây.
Nhớ chốt nó lại.
Kéo chốt lại thì đạn sẽ lên nòng.
Giữ cò súng khi muốn bắn tự do.
- Hoặc bắn hoặc chạy.
Con có thể bắn trúng bình.
Ta cần nó cho Glenn.
- Anh ta đâu?
Anh ta nhợt nhạt lắm!
- Quay cậu ta lại.
Đè tay cậu ta xuống.
Cậu biết cần làm gì mà.
Ở lại với chúng tôi, đừng đi
Đừng chết, anh sẽ ổn.
Bố không muốn con vào đây.
Ông bảo cháu ở yên mà.
Chị mong là vậy.
Có cần giúp không?
Bố không đánh thức con.
Bố nghĩ con cần ngủ thêm.
- Con có thể giúp.
- Glenn sao rồi?
- Cậu ta qua được đêm.
Giờ tự thở được rồi.
Maggie và Bob ở bên cậu ta.
Cậu ta có vẻ đủ ổn định để tôi được nghỉ ngơi một tí.
- Carol sao rồi?
Ở khu A với Lizzy?
Cứ hỏi Rick thì biết.
Muốn đi cùng không?
Tôi nói sự thật, tôi không phải phù thuỷ, xin các người!
Nếu các muốn cứu linh hồn mình, thì hãy thú nhận mọi tội lỗi ngay bây giờ.
Ngươi đã ký một hiệp ước với Lucifer?
Vâng con đã ký.
Mi sẽ bị thiêu sống trong địa ngục.
Ta nói linh hồn ngươi!
Linh hồn ngươi sẽ được cứu vớt!
Nhưng cơ thể các ngươi phải gửi đến Chúa để gột sạch tội lỗi.
Ta nghĩ cần phải kéo mấy cái xác lên.
Hôm nay các người được ban phước.
Hôm nay, các người chiến đấu cho Chúa!
Hôm nay - những người lính Thánh Chiến, sẽ gột rửa máu lũ quân thù phản loạn.
Nhìn lũ nổi loạn phía dưới kia.
Chỉ chầu chực được gặp Chúa.!
Tôi tiếc cho vài tên vì thứ cuối cùng chúng thấy là cái bản mặt anh, Felson.
Ai hạ được nhiều tên nhất sẽ được uống miễn phí.
Nếu hoà nhau thì ai trả tiền tối nay đây?
Giết cho đến kẻ thù cuối cùng của Chúa!
Chẳng dễ dàng gì làm bạn với ông ấy đâu.
Chúng là lũ vô Thần!
Lũ ngoại đạo, chúng chống lại Người và người con duy nhất, Chúa Jesus!
Chúng phải bị trừng phạt!
Đừng làm Người thất vọng!
Hàng ngàn linh hồn lạc lối đã về với Địa ngục.
Ông gọi cái này là vinh quang?
Giết cả phụ nữ và trẻ em?
Ngươi nên biết vị trí của mình, Hiệp sỹ
Quên rồi sao? Ngươi đã cam kết hiến cuộc đời mình!
Trong thế giới này ta gửi thông điệp của Chúa.
Ta nghe thấy tiếng của Người vẳng bên tai.
Ta là tiếng nói của Giáo Hội!
Tắm trong sự thật và những lời thú tội với ánh sáng từ lời răn của Chúa.
Còn ngươi không hơn gì dòng máu ô uế vấy trên tay Người
Kẻ nào cản chúng ta?
Dê cừu tự do gặm cỏ mà không có người trông.
Hay chúng nhảy qua rào?
Ta đã đi cả ngày mà không gặp mạng nào cả.
Giữ cái mạng anh lại, để tôi kiếm con gà.
– Họ bị gì vậy?
Ta đã thấy quá nhiều cái chết. Kẻ xứng đáng, kẻ không
Những người kia đã làm gì để phải hứng chịu cái chết như thế?
Ta có thể bị nhận ra.
Ta phải đi vòng, Behmen.
Ta không thể cưỡi mãi lũ ngựa này, chúng được dùng cho nông nghiệp.
Lạy Chúa toàn năng, chúng ta chỉ toàn chịu đựng đau đớn và khốn khổ.
Hỡi Chúa lòng thành, hãy giải thoát chúng con khỏi màn đêm khủng khiếp!
Điều tồi tệ gì thế này?
Bệnh dịch lan tràn khắp vùng đất.
Ở đây có thuốc không?
Diễn ra bao lâu rồi?
Hơn ba năm rồi.
Có bao nhiêu người chết?
Có người nói là một phần ba dân số.
Cá nhân tôi đã chôn vợ và hai đứa con của viên quản giáo
Nhưng làm thế nào các người không biết?
Chúng tôi đi chu du và vừa mới tới.
Con ngựa tốt nhất.
Felson, lối này.
Họ đã nhìn thấy chuôi kiếm của tôi.
Tôi đã nói rồi, lẽ ra nên đi đường vòng.
Bỏ mũ và khăm trùm ra.
Tôi hy vọng họ dẫn ta đi ăn tối.
Xin thứ lỗi cho tôi, thưa đức ngài.
Chuyện gì, Debelzaq?
Đây là thanh kiếm hiệp sỹ.
Tôi là Behmen đến từ Blabrik.
Cùng người bạn, Felson.
Cái tên ngươi nghe rất thân quen.
Bệnh dịch ở khắp mọi nơi.
Là một lời nguyền từ địa ngục.
Một phù thuỷ đen đã gieo lên chúng tôi.
Ta đã nghe thấy những lời thú tội.
Mụ phù thuỷ phải được đưa đến tu viện Severak, nơi các nhà sư sở hữu bản sao cuối cùng của cuốn sách nghi thức cổ, nó sẽ xoá tan sức mạnh của mụ, và dịch bệnh sẽ chấm dứt.
Điều này có nghĩa gì với chúng tôi?
Mạng sống của chúng tôi rất mong manh.
Các ngươi phải tìm đến mụ.
hiệp sĩ tốt nhất của tôi, Eckhart cũng như linh mục Debelzaq đã cam kết phục vụ hết mình.
Ta hỏi hai ngươi điều tương tự.
Các người sẽ phục vụ Giáo Hội lần nữa chứ?
Ngươi có chắc chắn với lời tuyên bố này?
Tôi thề với Chúa.
Không phải người gắn chữ "giết" lên tên mình.
Hẳn ngươi biết hình phạt cho kẻ đào ngũ.
Ta hỏi một lần nữa, Behmen từ Blabrik.
Ngươi có chịu phục vụ cho Chúa và Giáo Hội?
Tôi không phục vụ cho Giáo Hội nữa.
Chúng sẽ làm gì với lính đào ngũ nhỉ?
Nếu được chọn, thì tôi thích treo cổ hơn.
Tôi không thấy thế.
Tên linh mục nói cô ta đã thú nhận.
Ta đều biết Giáo Hội rất có năng khiếu thuyết phục.
Tôi xin lỗi vì đã kéo anh theo cùng, Felson.
Thôi nào, cái ngục này cũng đâu quá tệ.
Ít nhất ta cũng đã qua đêm ở nơi tồi hơn cái này nhiều.
Mùi của anh chứ đâu.
"Tôi không phục vụ Giáo Hội nữa"
Có nhìn mặt tên mục sư không?
Chúng chống lại Người và người con duy nhất, Chúa Jesus!
"Chúng phải bị trừng phạt!"
Anh muốn nói chuyện với Hồng Y?
Điều này không vì Giáo Hội.
Tôi muốn được trả lại tất cả vũ khí.
và mọi hành tranh đã mất.
Khoảng cách là tầm 1200 dặm.
Sẽ mất sáu ngày đường.
Ta có thể đi ra đây.
– Đó là đường ngắn nhất.
Đó gọi là Rừng Ngải.
Nhiều người đã mất tích và chúng tôi không bao giờ thấy họ nữa.
Cha nói xem đã bao giờ Cha đi đâu chưa?
Đây là tấm bản đồ tốt nhất ta có.
Nhưng hơn hết ta nên có hoa tiêu.
Cha biết đấy, những người hay đi đây đi đó, thu thuế, có khi là thương gia.
Tôi có thể giúp gì các ngài?
Tôi là Hagamar, nhưng không giả mạo nữa!
Tôi bán thánh tích. Hàng xịn!
Ngươi bán ở đâu?
Khách của tôi kéo dài từ đây đến Praha.
– Phải, hoà thượng.
Tôi bán cho họ một cái đuôi con Lừa Thánh từ Ai Cập.
Và họ mua là cái chắc.
Và hẳn anh biết đường đến tu viện.
Tôi nắm lòng bàn tay.
Tôi sẽ vẽ cho ngài tấm bản đồ, một khi
Quản ngục sẵn sàng phóng thích ngươi.
Người là hoa tiêu dẫn ta đến Severak.
Ta sẽ thả ngươi, nhưng bằng cách nào đó, ngươi cố tháo chạy
Sao ngài lại nghĩ vậy chứ!
Ta hiểu nhau chưa nhỉ?
Mụ phù thuỷ đã bất tỉnh.
Đồ ăn đêm qua đã được bỏ thuốc ngủ cực mạnh.
Chúng ra sẽ áp giải mụ đến nơi khác.
Chỉ là một cô gái.
Đừng để nó đánh lừa.
Hơn hết là dẫn độ mụ đến Severak càng nhanh càng tốt!
Theo ý ngươi tại sao ta lại đâm đầu vào Severak, bán đồ?
Vì mày mà Chúa không với tới đây!
Cút về Địa ngục đi đồ ác quỷ!
Mụ ta nhìn tôi.
Cố nghĩ đến thứ khác.
Mụ muốn doạ ngươi.
Sao Cha tìm thấy cô gái này?
Lẩm bẩm nhừng thứ không ai hiểu nổi.
Điều đó khiến cô ấy thành phù thuỷ?
Bốn đêm trước khi mụ đến, đã xuất hiện những ổ dịch.
Mọi nơi mụ đi qua đều xuất hiện tình trạng tương tự.
Làng tôi không có tin đồn gì về cô gái này.
Mà dịch bệnh vẫn đến.
Cô ta cứng cựa hơn vẻ bề ngoài.
Anh có tin cô ấy là phù thuỷ?
Anh thấy cô ta khoẻ thế nào rồi. Anh nghĩ sức mạnh đó là của một cô gái?
Tôi đã từng thấy những cô gái ném một gã chỉ bằng tay không.
Đã bao nhiêu lần tôi nói không được nhắc đến chuyện đó. Và đó là hồi chúng ta ở Pháp
Và cô ấy không làm thế!
Nhưng cô ấy cho lại tôi rất nhiều thứ.
Chúng ta có cái đuôi.
Gửi hắn một lời chào Hoàng tộc.
Sao lại theo chúng ta?
Ya, trả lời đi.
Tên tôi là Kay.
Và cha tôi là một hiệp sỹ.
Yuran Wolenbar, ông cũng chiến đấu tại Imbros, có lẽ các ông có nghe qua.
Tôi muốn đi cùng các ông tới Severak.
Thay vào đó, các ông hãy đảm bảo cho tôi khi chúng ta trở về để tôi có thể được phong tước hiệp sỹ.
Ta thấy an tâm hơn rồi.
Tôi đã từng tham gia giải đấu hai lần, và nhận được cờ cho lòng dũng cảm.
Đây không phải chuyến du xuân đâu nhóc, về với mẹ đi.
Và tôi không cần được sự đồng ý của ông để đi, ông già.
Ta nên cho cậu ta một cơ hội.
Xin lỗi người kia kìa.
Tôi sẽ dạy câu ta một bài học.
Không tồi chút nào với một cậu bé.
Cái thế nhảy nhót gì vậy?
Đồ hèn nhát, đứng lại và chiến đấu như một người đàn ông đi.
Cậu nhóc có thể có ích đấy.
Tôi có nghe Hồng Y kể về chiến công của các ngài trong cuộc Thập tự chinh.
Nếu không quá trẻ thì tôi cũng đã đi.
Kể cho tôi về lý do ra đi của các ngài.
Đó là những điều đã thu hút anh bạn trẻ Felson đây.
Có tha thứ cho tội ngoại tình?
Có chứ, hơn hai năm nghĩa vụ.
Felson nghĩ đi nghĩ lại, và nói với linh mục:
Tôi mang cho cô ít đồ ăn.
Ông không giống người kia.
Ở cái nơi ông đưa tôi tới, tôi sẽ bị sao đây?
Nơi đó sẽ xác định cô vô tội hay không.
Trong làng tôi sống một cô gái bị buộc tội phù thuỷ.
Họ nhét cô ấy vào túi đầy đá rồi ném xuống hồ.
Nếu chết đuối, mọi người sẽ biết cô ấy là người.
Nhưng cô ấy không chết đuối.
Đó là bằng chứng cô ấy là phù thuỷ, vậy nên bị thiêu sống trên cọc.
Tôi sẽ không để điều tương tự xảy đến với cô.
Sẽ có toà án chứng minh cho cô.
Hãy tin lời tôi.
Mụ ta nói gì sao?
Sao Cha lại hỏi vậy?
Tôi chỉ muốn cảnh báo anh.
Phù thuỷ là lũ dối trá.
Nó làm cho người ta chống lại lẫn nhau.
Ai bảo vệ xe tù?
Một cô gái trong lồng.
Cậu sẽ có cơ hội để chứng minh bản thân từ đây tới Severak.
Tôi thay ca cho.
Ông không mệt sao?
Gần đây tôi ít ngủ.
Nhìn cô gái đó tôi lại nhớ đến con gái mình.
Tên con bé là Mila.
Cha hãy nói cho ta.
Và có vô tình Cha nói thêm rằng dịch bệnh sẽ chấm dứt?
Ý ông là gì?
Trách nhiệm của ta là đem mụ ra xét xử.
Các tu sĩ sẽ quyết định.
Số phận cô gái đó được các tu sĩ quyết định, tôi không muốn can dự.
Những người còn lại, tôi mong họ cũng có cùng suy nghĩ như tôi.
Xin đừng bỏ tôi lại với hắn ta!
Làm sao cô ta trốn thoát?
Mụ ta cướp chìa khoá tôi đeo trên cổ.
Cô ta chạy đường nào?
Kay và Eckhart, đường kia.
Cha, cha có phải không?
– Đừng chạy nữa!
Ông ấy từ đâu lao ra.
Sao ông ấy không dừng lại?
Sao ông ấy không thấy tôi?
Ộng ấy ngay sau nhưng không nhìn thấy tôi.
Ông ấy gọi tôi là Mila.
Tôi phải chạy, tôi không còn sự lựa chọn nào khác.
Tôi không thể để hắn chạm vào người!
Vì ông ấy là người lính Thập tự đã chiến đấu cho tên Người, và tên của con trai Người, Chúa Jesus,
Và ông đã chết cho vinh quang của Chúa.
Có ai muốn nói lời gì với Eckhart không?
Đừng để sự hy sinh của ông ấy thành vô nghĩa.
Behmen, ta có chuyện cần nói.
Nói gì, thưa Cha?
Các người hãy thận trọng với sự hiện diện của mụ.
Chính mụ đã giết Eckhart!
Anh đã nghe những gì Kay nói.
Đầu óc Eckhart không tỉnh táo.
Mụ nghe thấy cuộc nói chuyện của chúng ta.
Chính xác Cha đang ám chỉ điều gì?
Mụ nhìn thấy điểm yếu trong tim mỗi chúng ta.
Và những gì mụ thấy, mụ sẽ dùng nó để chống lại chúng ta.
Tôi biết ơn sự giúp đỡ của ngài.
Người như ngài không thể đứng yên khi thấy người khác tổn thương.
Debelzaq tin cô chịu trách nhiệm trong cái chết của Eckhart.
Sau những gì ông ấy làm cho tôi?
Tôi không có lý do để giết Eckhart, ông ấy rất tử tế với tôi.
Ông nói tôi giống con gái mình.
Tôi nhìn thấy cái chết đó đang đè nặng lên tâm hồn ngài.
Hãy để tôi xoa dịu nỗi đau đó.
Ngài có thể làm tốt hơn ngay cả phía sau quầy rượu.
Kay, hãy nhớ đó không phải lỗi của con.
Không ai khác, là do mụ phù thuỷ.
Lỗi của con, con giết ông ấy.
Ngươi gọi đây là cầu?
Lần cuối tôi thấy nó là chín năm trước!
Tôi nhớ là nó khác.
Vậy đây là phần thưởng khi ta có một tay hoa tiêu gian dối.
Tôi nói rồi, tôi không phải kẻ gian.
Ta sẽ đi trên mấy tấm ván mục này sao?
Ngài định bắt tôi đi trên đó?
Là ngươi, Behmen!
Bỏ lại mọi đồ đạc trong xe.
Mỗi lần một người một ngựa!
Tôi đếm đến ba rồi kéo, một.
Ta không chịu nổi nữa!
Hagamar, buộc dây vào con ngựa và dùng chúng để kéo xe.
Nếu thả tôi ra, mọi việc sẽ dễ dàng hơn.
Xin ngài, tôi có thể giúp!
Được tôi cứu mạng hàng nghìn lần mà đến giờ vẫn không có chút niềm tin sao?
Hắn mà chết vì mất máu là nhục lắm.
Ta đang ở đâu?
– Tôi dường như mù tịt.
– Này, không lạc đường đấy chứ?
Tôi chả nhìn thấy gì ngoài mũi của mình.
Ngươi dẫn chúng ta đi lung tung chỉ vì ngươi thấy con đường này quen thuộc?
Tôi biết đường, chỉ là tôi không thấy đường!
Sương sẽ sớm tan thôi.
Kay đã kể những gì xảy ra trên cầu.
Nói cô đã cứu mạng cậu ta.
Ta tin vào những gì mình muốn tin.
Ngài có tin tôi là Phù thuỷ không, Behmen?
Ngài không sợ tôi, thật sao?
Không đơn giản là vì sương mù, mật độ của nó.
Thật khó hiểu, ngay cả các hiệp sĩ.
Vậy ra đó là phần thưởng sau những gì tôi làm?
Đó không phải ý của ta.
Ta sẽ mất bao nhiêu người trước khi đến được Severak?
Không ai cả, nếu ta còn ở đây.
Xin thứ lỗi vì tôi không thể trao mạng sống của mình cho ngài.
Tôi có giải pháp tốt hơn.
Và ở Molbrow hãy nói cô ta đã cố trốn thoát.
Nó tấn công ta, và rồi ta không còn lựa chọn nào khác.
Và ai là kẻ bị thương?
Ngài có nghe thấy không?
Tôi sẽ tới toa xe, nhanh nào!
Làm gì vậy Behmen?
Làm điều đáng lẽ ngài phải làm, giết người vô tội.
Không ai mong cái chết của mụ nhiều như ta!
Tránh ra hoặc mũi tên này là dành cho Cha!
Nếu ta bỏ cuộc có nghĩa họ đã bỏ mạng vô ích.
Bốn có đáng là bao so với hàng nghìn người đang chờ chết... nếu bệnh dịch không ngừng lại.
Ta biết, có lẽ trong trái tim ngươi không có chỗ cho Chúa, Behmen.
Nhưng trong tim ta, ta biết Người không bỏ rơi ai cả!
Không ai đổ máu vì tên của Chúa nhiều như ta!
Nhưng Chúa nhân từ ở đâu khi ta kêu gọi?
Nhưng nếu giết mụ, ngươi không đáng để đổ lỗi cho Chúa!
Dừng lại ở đây thôi.
Ta đã đi nhiều nơi, Behmen.
Băng đại dương, sa mạc.
Nhìn thấy nhiều điều chưa từng thấy.
Khi mọi chuyện kết thúc tôi chỉ muốn thấy lại chốn thảo nguyện nơi tôi ra đời.
Tôi không có nhà để khao khát về.
Tôi sẽ dẫn anh về nhà, và ta cùng ngồi dưới sảnh, nơi tổ tiên tôi tích trữ rượu bia.
Cùng hàn huyên về những chuyến đi săn ít người sống sót.
Khó có ai tin được.
Thời điểm này họ đang cầu nguyện trong Thánh đường.
Thưa các đạo hữu, xin lỗi vì sự đường đột, nhưng chúng tôi từ xa đến.
Người không thề rời xa chúng con.
Chúa không thể rời bỏ chúng con!
Ta phải đi, hết hy vọng ở đây rồi.
Những người này là hy vọng của ta.
Ta đang ở nơi bàn tay của Chúa.
Cầu nguyện là sự cứu rỗi duy nhất.
Cuốn sách mà đức Hồng Y nói đến.
Trong những trang giấy này chứa mô tả về tất cả các nghi lễ, cầu nguyện và câu thần chú, đã được dùng cho các con Chiên, trong nhiều thế kỷ, để bảo vệ mình khỏi những lực lượng độc ác.
Cha có thể thực hiện các nghi lễ?
Đây là toà án danh dự mà ngài hứa với tôi, Behmen?
Nhìn cho kỹ đi.
Ta tuyên bố mụ đàn bà kia bị buộc tội phù thuỷ!
Được nhận ra bởi bệnh dịch mụ gây cho dân chúng.
Nhưng ta phải thừa nhận.
Ta đã lừa dối ngươi.
Nếu ngươi nghĩ ngươi có thể tự cứu bản thân khi chối bỏ những lời thú nhận thì ngươi nhầm rồi!
Bây giờ hãy nói sự thật trước Chúa!
Ngươi còn không dám nói sự thật, đồ đạo đức giả kinh tởm!
Nhiều thế kỷ qua, các ngươi treo cổ, thiêu sống, rồi đóng đinh tất cả những ai ngáng đường các người.
Thật ra ta phải cám ơn ngươi.
Tất cả những gì ta cần là 1 con chiên để cứu rỗi.
Ngài thực sự nghĩ rằng cứu rỗi sẽ thay đổi giá trị của một tâm hồn?
Trong hàng ngàn tội lỗi của ngài.
Có bao nhiêu người vô tội rơi đầu vì lưỡi kiếm này?
Chúng chống lại Chúa và người con duy nhất, Chúa Jessus!
Chúng phải bị trừng phạt!
Ta cần nhiều nước thánh hơn.
Ta đang đi chinh phục con quỷ, hay cứu cô gái?
Nhưng cậu sẽ không đi xa hơn, Kay.
Đây không phải trận chiến của cậu.
Tôi đã thề đi theo con đường của các ngài.
Ta sẽ giải thoát cậu khỏi lời thề.
Không có gì phải xấu hổ.
Danh dự không phải là điều dễ dàng thoát khỏi, hay quên đi!
Lời thế sẽ không là chính nó nếu không được thực hiện.
Xin Chúa hãy cho con dũng cảm.
Để con làm tôi tớ cho Người.
Và đã cho con sức mạnh để chiến đấu.
Để con có thể đè bẹp kẻ thù của Người.
Như bụi bay trong gió.
Sâu thẳm trong tim tôi biết mình không xứng đáng.
Quỷ dữ có thể trốn thoát bất cứ lúc nào.
Sao nó đợi đến khi ta tới được Severak?
Có khi nó không muốn trốn?
Nó muốn ở đây.
Debelzaq, cha nói rằng Eckhart đã cố thả nó ra.
Ông ấy đã bị giết, Hagamar cũng vậy.
Hơn hết là áp giải mụ tới Severak càng nhanh càng tốt
Ta làm tất cả đều đưa nó đến đây.
Tại sao tu sĩ đã chết để lại nó cho ta?
Sao ông ấy lại buộc mình vào bàn?
Đây là một đoạn trích từ cuốn sách của Solomon.
Hiện vẫn còn một thầy tu.
Họ sao chép các cuốn sách.
Để truyền bá sự uyên bác của Solomon ra trên toàn thế giới để trang bị cho tất cả các đạo hữu.
Hắn muốn cuốn sách.
Đó là lý do con quỷ lừa chúng ta rằng nó là một phù thuỷ.
Nó biết rằng phù thuỷ sẽ bị dẫn đến nơi có cuốn sách của Solomon.
Nếu cuốn sách này rơi vào tay của một con quỷ chúng ta sẽ bị nhấn chìm trong bóng tối vô tận.
Đây là chốt chặn cuối cùng của ta.
Ta phải cám ơn các ngươi.
Các ngươi đã phải hy sinh nhiều để đưa ta đến đây, và giờ đưa cho ta cuốn sách.
Các người không biết cuốn sách quỷ quái này đã giày vò ta bao nhiêu thế kỷ.
Ta đã phá huỷ sạch.
Đây là cuốn cuối cùng.
Tối nay anh sẽ chiêu đãi bạn à!
Họ mắc nợ những người mình không hề quen.
Hãy nói những điều trong trái tim cô.
Tôi tên là Anna.
Tôi nợ mọi người mạng sống này.
Vậy là bệnh dịch đã biến mất và cuộc sống quay lại với chính nó.
Nhiều người nói rằng bệnh dịch này thật chẳng là gì mà cuối cùng cũng kết thúc.
Như cảm cúm thông thường.
Không ai biết điều đen tối tưởng như đã phủ khắp.
Tôi sẽ đi kể câu chuyện về họ.
Một nguồn tin cho hay Danny Rand có thể đã dùng công ty riêng của mình để nhập lậu hàng triệu đô thuốc lậu.
Và mặc dù Rand liên tục trốn thoát, New York DEA đã đặt hắn vào danh sách truy nã hàng đầu.
Đây là Thembi Wallace báo cáo từ Downtown Manhattan.
Sao cậu không đi rửa xe cho tôi nhỉ?
Đúng vậy, tôi biết cáo buộc về Danny là sai.
Lần cuối cùng ta nói chuyện, anh còn ghét Danny mà.
Tôi muốn giúp nó.
Danny đã quyết định sai lầm khi cậu ấy tấn công các đặc vụ DEA.
Cậu ấy đang trong vòng nguy hiểm.
Xui xẻo thay, tôi chưa liên lạc được với cậu ấy.
Nên nếu cậu muốn giúp, có khi cậu nên nói tôi biết ai lại muốn gài cậu ấy như vậy?
Cô già đi hẳn đấy.
Ông giả chết suốt mấy năm nay à?
Đây là sự dối trá cấp cao nhất.
Cô cảm phiền cho chúng tôi được không?
Tôi cần nói chuyện với con trai mình.
Xuất hiện công khai như thế này?
Giờ là lúc rồi.
Con còn không biết nó ở đó rồi.
Bố, cả thế giới nghĩ bố chết rồi.
Bố sẽ giải thích chuyện đó như thế nào đây?
Bố có 13 năm để tính vụ này mà.
Bố sẽ dệt một câu chuyện về nghệ thuật xử lý gen và tiến bộ vượt bậc mà chúng ta đã đạt được trong liệu pháp áp lạnh.
Ồ, hội đồng sẽ mở rộng vòng tay chào mừng bố trở lại thôi.
Giờ là cơ hội cuối cùng của con để tham gia.
Nếu không chỉ còn bố và Joy điều hành công ty này thôi.
Danny chỉ là tên buôn lậu thuốc dưới con mắt pháp luật thôi.
Con nghĩ cả hai ta đều biết điều đó không đúng.
Giờ ta sẽ giàu cả đôi đường.
- Bố nợ Danny.
Nó giải thoát bố khỏi the Hand đấy.
Chà, bố sẽ gửi hoa đến đám tang của nó.
Không phải là lúc tốt nhất để hù anh đâu.
Ít nhất tấm này dễ thương đấy.
Họ nghĩ anh dùng Rand làm vỏ bọc.
Anh đánh sập Gao.
Anh dọn sạch thuốc ra khỏi Rand.
Anh không quan tâm nó nói gì.
Anh chỉ muốn biết tại sao Harold lại làm vậy thôi.
Anh không muốn bắt đầu từ cái hố đó đâu.
Anh đúng là một tên khốn.
Thậm chí anh chưa hỏi em ra sao rồi nữa.
Đủ mọi loại choáng váng cả.
Chạy trốn khỏi DEA là một sự sao nhãng dễ thương.
Mừng là anh có thể giúp em.
Mỗi một giây chúng ta chạy trốn là một giây ta nên phản công lại.
Ta phải làm gì đây? tìm xem DEA có chứng cứ nào chống lại anh.
Anh cần phải liên lạc với Hogarth.
Nhưng có khi ta không nên liên lạc trực tiếp với bà ấy.
Ta không biết tai mắt của DEA ở đâu.
Ta cần một thông điệp.
Tôi được nhờ để đưa cho bà thứ này.
Một khách hàng cần bà.
Năm đô sẽ cho cô đúng hai giây của tôi.
Tôi có thể đưa bà đến chỗ cậu ấy.
Xem tôi tìm được ai này.
Với tư cách một nhân viên của toà án, tôi có trách nhiệm phải khuyên cậu ra đầu thú.
Bà nghĩ ý đó hay sao?
Cậu là một tỷ phú đang đối mặt với cáo buộc buôn lậu thuốc liên bang.
Cậu có thể còn có chữ "đào tẩu" in trên trán nữa.
Đầu thú là cậu sẽ kết thúc trong tù ngay, trong vòng ít nhất sáu đến 12 tháng trước khi hầu toà.
Nghe này, bà có tìm được bằng chứng nào DEA có để chống lại Danny không?
Một kẻ chạy trốn pháp luật nữa.
DEA xem cả hai người đều mang vũ khí và nguy hiểm.
Nên cô có một vài vấn đề của riêng mình để tập trung vào đấy.
Cứ tính cô ấy vào hoá đơn của tôi.
DEA, đây là những gì họ đưa tôi.
Cái này từ máy tính bảng của the Hand.
Nó đã bị thay đổi.
Chắc chắn là Harold Meachum làm.
Cậu biết ông ấy còn sống sao?
Tôi mới vừa gặp ông ấy.
Ward cố báo tôi Harold sẽ gọi DEA, cậu biết không?
Tôi chỉ thắc mắc rằng tại sao ông ấy lại
- Giả chết suốt từng ấy năm.
- Ông ấy không hề giả chết.
Có khi chứng minh được hồ sơ bị làm giả.
Tôi đưa nó cho Harold rồi.
Trước đây khi tôi đủ ngu ngốc để tin rằng chúng ta cùng một phe.
Chúng ta còn làm gì khác được không?
Nhưng với bằng chứng hiện thời, tôi chỉ có thể xin thương lượng được thôi.
Và lựa chọn thứ ba?
Hồ sơ này dạng số.
Có một cơ hội tốt là nó sẽ được sao chép ở đâu đó.
Cậu có nghĩ được ai sẽ có nó không?
Một người tôi tin ít hơn Harold.
Có ít nhất 50 thanh niên mới lớn đang sống trong đó.
Im lặng là điều cuối cùng được mong chờ.
Em nghĩ nó bị bỏ hoang à?
Chúng sẽ đi đâu?
Có quá nhiều thứ em không biết.
Chúng bỏ bà lại đây à?
Có những tấm kim loại trong cửa sổ.
Bà có thể đã trốn được.
Ta đang trông chờ điều này mà.
Sao tôi lại cung cấp cho cậu?
Bởi vì nếu bà không, tôi sẽ cắt cổ bà và cho lũ chuột ăn.
Nghe không được thoải mái lắm.
Tôi cần truy cập tất cả mọi thứ trong máy tính bảng tôi lấy được từ bà.
Ta lọc hết những thông tin đó từ máy tính rồi.
- Không có bản sao nào sao?
Tôi chưa bao giờ nói dối cậu ấy cả.
Cô có nói được vậy không?
Nói với tôi những gì tôi cần biết.
Bảo sao cậu đúng là một Thiết Quyền yếu đuối.
Cậu không hiểu được con đường của mình.
- Và tôi cảm thấy tội lỗi vì cái gì?
- Cái chết của bố mẹ cậu.
Tôi chỉ là một đứa trẻ thôi.
Cậu bé được chạm bởi lửa, không phải nó như thế sao?
Và giờ cậu bé đó đã trưởng thành.
Sẽ dễ dàng hơn nhiều nếu thiêu đốt nó trong ngọn lửa giận dữ.
Bà nghĩ bà quá thông minh, với mấy cái trò trí não này.
Cậu muốn ai đó phải trả giá cho cái chết của cha mẹ cậu.
Ta đang lãng phí thời gian.
Nếu những gì bà nói là đúng tại sao tôi còn chưa giết bà?
Bởi vì cậu biết ta không giết cha mẹ cậu.
Sao ta lại muốn thêm rắc rối chỉ để che giấu nó bằng một vụ tai nạn máy bay?
Thật ra, ta cố khuyên răn hắn, vì ta nghĩ nó sẽ thu hút quá nhiều sự chú ý.
Bà ta đùa giỡn với đầu óc anh đấy.
Bà ta đang muốn lôi kéo anh về phe mình.
Phe của sự thật và trung thực.
Còn ai nữa muốn giết cha mẹ tôi?
Đừng suy nghĩ như một đứa trẻ nữa.
Ai có lợi nhất từ cái chết của gia tộc Rand?
- Cậu chắc chưa?
Harold là bạn thân của cha tôi, ông ấy sẽ không bao giờ
Hắn có vẻ như không mảy may gì về việc hại cậu bây giờ.
Cậu cũng ở trên máy bay.
Hắn thiết lập tổ chức buôn thuốc của chúng ta ở Trung Quốc.
Harold sợ rằng cha cậu sẽ làm hỏng mọi việc.
Ta vẫn còn nhớ lúc hắn đến gặp ta và hỏi xin thuốc độc.
Trông hắn rất hứng thú với ý tưởng đó.
Cậu chỉ có thể đạt được sức mạnh của Thiết Quyền sau khi cậu giết Harold.
Cậu phải giải thoát bản thân khỏi cơn tức giận này.
Qua được một cánh cửa, và cậu sẽ hoàn thành định mệnh của một Thiết Quyền thực thụ.
Không nghe được tin tức gì từ những người đã bước qua cánh cửa đó cả.
Hãy hy vọng đám tay sai tìm thấy bà trước khi bà mục nát ở đây.
Không có cái khoá nào đủ mạnh để giam cầm sự thật cả.
Ông ấy đã nói dối tôi.
Danny, em rất tiếc.
Ông ấy sẽ không thoát khỏi chuyện này đâu.
Em sẽ giúp anh.
Em sẽ làm bất cứ thứ gì em có thể.
Đó là tất cả những gì ta cần để chứng minh cậu vô tội.
Mọi thứ khác ta để lại cho cảnh sát.
Ông ta phải trả giá cho những gì đã làm.
Ông ta sẽ đi tù.
Tôi từng nghĩ mẹ tôi còn sống.
Đâu đó ngoài kia, chờ tôi đến và tìm bà ấy.
Mọi người có biết điều đó điên đến mức nào không?
Tôi cứ cố trốn mãi.
Cái ngọn gió hú.
Nhưng chẳng có lối thoát nào cả.
Danny, cậu không phải là người bạn đầu tiên của tôi với siêu năng lực.
Tôi có thể thắng mọi cuộc chiến!
Cậu biết rằng cậu có được món quà này không phải để giết người.
Anh không thể giết Harold.
Em nghĩ rằng nếu anh giết Harold vì báo thù nó sẽ huỷ hoại khí của anh.
Anh sẽ không bao giờ trở thành Thiết Quyền mà anh được kì vọng.
Đó là tại sao em phải giết Harold cho anh.
Có cách nào khác mà ta không giết ai hết không?
Làm sao lấy được cái đó?
Trông em khoẻ hơn đấy.
Và anh không trách em.
Anh xin lỗi về những gì đã xảy ra.
Anh xin lỗi vì em bị thương.
Anh thề là anh đã cố bảo vệ em.
Ai nói em cần được bảo vệ?
Mỗi giây em ở với ông ta có thể là giây cuối cùng của đời em.
Anh có biết nghe điên đến mức nào không?
Bố đã bị cầm tù 13 năm.
Vậy nên bố hành xử hơi kì lạ.
Anh thấy bố giết hai người với cái búa.
Em còn không thể tin một từ anh nói.
Đó là quyết định của bố.
Nhưng anh theo nó.
Còn vụ thuốc thì sao?
Ai bắt anh nói dối về chuyện đó?
- Anh không nói dối về bố.
Em không thể làm chuyện này nữa.
Anh cần đi khám đấy.
Và bất cứ vấn đề gì giữa anh và bố là vấn đề của anh.
- Em muốn anh đi khỏi đây.
Anh sẽ không đi đâu hết cho đến khi em hiểu tại sao anh lại làm như vậy tối qua.
Cứ... cứ lo ông ấy đi.
Có vệ sĩ trang bị đầy đủ canh gác ở ngoài toà nhà đấy.
Tôi đang giúp chính mình.
Ta muốn loại bố nhiều như ngươi thôi.
Tôi thật sự nghi ngờ điều đó.
Ngươi nghĩ một ngày chạy trốn của ngươi có thể so sánh được với cả đời bị ngược đãi của ta sao?
Ông ta giết cha mẹ tôi.
Ông ta gây ra tai nạn máy bay.
Bạn mới của bố là ai thế?
Joy, con làm gì ở đây?
Vâng, con phải ra khỏi đó.
Bố cũng không thích bệnh viện.
Bố sẽ lấy xe đưa con về nhà.
Con không muốn về nhà.
Ward nói con có thể tìm thấy bố ở đây.
Bố sẽ ghé con sau.
Chỗ đó mới mở năm ngoái thôi.
Ôi, Joy, bố nghĩ con cần nghỉ ngơi đấy.
Sao bố lại vu khống Danny?
Con thấy tất cả mọi thứ bố có từ tổ chức buôn lậu thuốc của the Hand.
Bố biết Danny đối với con như thế nào.
Nên bố rút ra một vài hồ sơ.
Bố xin lỗi nếu đó là một quyết định sai lầm.
Vậy giờ cho con xem đi.
Bố đưa hết cho DEA rồi.
Con biết không, con thấy Danny thân với mấy người từ the Hand như thế nào rồi đấy.
Nó đã làm việc với bọn chúng từ đó giờ rồi.
Nó đã buôn thuốc từ công ty chúng ta.
Bố gài anh ấy.
Danny nói thế với con hả?
Con còn chưa được gặp anh ấy.
Giống như cách nó đã làm với Ward.
Nó sẽ không dừng lại cho đến khi đã huỷ hoại hết gia đình ta.
Vậy thì nhìn vào mắt con và nói bố không làm điều đó đi.
Bố thề với mạng sống của mình là bố không làm điều đó.
Đừng chạm vào con.
Joy, đừng để nó đánh bại chúng ta.
Con mạnh mẽ hơn thế nhiều.
Mọi người biết phải làm gì hết chưa?
Cô sẽ cần cái này đấy.
Nhiều bằng chỗ Hogarth cho tôi.
Tối nay không được đâu.
Nhưng không chỉ là mấy tên lính ở ngoài.
Bố còn có lính trang bị kỹ càng ở trong nữa.
Sao con luôn luôn bắt bố phải làm mấy thứ này thế?
- Nghe như Harold phát hiện ra rồi.
Vậy ta rời khỏi đây thôi.
Không, kế hoạch vẫn như cũ.
Ta không thể để Ward trên đó được.
Ta không thể chờ đến khi cảnh sát tới được.
Hãy đừng giả vờ là cậu quan tâm đến Ward, khi ta biết chuyện này thật ra là vì cậu.
Tôi sẽ lên đó.
Hãy suy nghĩ một chút nào.
- Cậu ấy sẽ tự tử cho mà xem.
- Tôi không thể để anh ấy đi một mình được.
Claire, ta vẫn theo kế hoạch.
Cứ lấy cái máy tính bảng đi.
Nói với tôi là cô sẽ không cố giết Harold đi.
Cái xe giá bao nhiêu?
- Tôi chỉ bán đậu phộng thôi.
Tôi sẽ vòng ra sau.
Đang tìm tao hả?
Vừa nhận được cuộc gọi của vệ sĩ dưới lầu.
Danny Rand đang ở đây.
Hãy chuẩn bị sẵn sàng đón hắn.
Danny, tôi hy vọng như điên là cậu biết mình đang làm gì.
- Bọn họ đang trên mái.
- Anh ấy sẽ tự giết mình cho mà xem.
Lần cuối ta ở trên này là với bố ngươi.
Toà nhà còn chưa mở cửa.
Chúng ta đến đây và nhìn xuống New York.
Chúng ta đã có cả thế giới dưới đôi chân của mình.
Chúng ta đứng ở cái rìa đằng kia.
Và đây là phần hài hước.
Ta có cảm giác thôi thúc muốn đẩy Wendell xuống.
Cậu ấy là bạn ta.
Chỉ là một trong những thứ đó.
Rằng ta đã không giết Wendell vào lúc đó, trước khi ngươi được sinh ra.
Ôi, ngươi huỷ hoại gia đình ta!
Tất cả những gì ta muốn là có gia đình ở bên cạnh ta.
Giờ, trả thù là thứ duy nhất ta hứng thú.
Thiếu nắm đấm đó, ngươi chỉ là một đứa nhóc vớ vẩn nào đó thôi.
Đó là lựa chọn của ta!
Ồ, nhưng ngươi sẽ không.
Đó là lý do tại sao ngươi sẽ chết.
Còn tốt hơn sống như ngươi.
Bị căm ghét bởi những người mà nên yêu ngươi hơn tất cả mọi thứ.
Đến lúc đối mặt với nó rồi!
Ngươi chỉ đạt được sức mạnh của một Thiết Quyền thật thụ sau khi ngươi giết Harold.
Ngươi phải giải thoát bản thân khỏi cơn giận này.
Ôm chú Harold của ngươi một cái nào.
Ta từng đến đây rồi.
Bước ra khỏi bóng tối để ta thấy ngươi.
Trận đấu đã thắng.
Ta tốn quá nhiều năm căm ghét ngươi, dù ngươi là gì đi nữa.
Cám ơn vì đã ở đây.
Và ta không muốn làm việc này một mình.
Có tin gì từ Joy không?
Tôi được nói sẽ gặp hai người ở đây.
Chúng tôi có thể gặp bà ở văn phòng.
Tôi luôn thích một cuộc hoả táng hay ho.
Có, tôi mới xong điện thoại, với đặc vụ của New York DEA.
Với việc cậu bị gài được đưa ra ánh sáng và cậu cũng sắp sửa quyên góp một khoảng hào phóng đến quỹ goá phụ DEA và quỹ trẻ em, họ sẽ bỏ tất cả cáo buộc, bao gồm việc hành hung các đặc vụ của họ.
Cậu là một người tự do.
Ngươi nên quay trở lại Rand.
Tôi không phải là một doanh nhân giỏi.
Ta sẽ nhớ bố.
Ta sẽ trách ai cho những thất bại, yếu đuối bất hạnh của mình đây?
Tôi dành cả đời cảm giác như bố mẹ đang theo dõi tôi.
Tôi không biết là sẽ có quá nhiều cảm xúc đến vậy, đúng rồi.
Hãy làm việc này thôi.
Không sang trọng như lần trước nhỉ.
Ừa thì, tôi đang cố vượt lên những gì cha tôi đã dạy.
Tôi thấy cô vẫn luyện tập nhỉ.
Cô ấy là học sinh duy nhất của em.
Em biết không, em có tài trong việc dạy những đứa rắc rối.
Anh chắc mình có thể để Rand gây một quỹ học bổng hay cái gì đó.
Em không ghét ý tưởng này nhưng em cần thời gian suy nghĩ.
Nghe này, tôi phải giải thích với Lôi Công tại sao tôi lại bỏ đi.
Tôi cũng cần luyện cho xong nữa.
Vẫn còn quá nhiều thứ tôi không biết về làm một Thiết Quyền.
Tôi nói điều này với tư cách là một người bạn, nhưng hai người có rất nhiều điểm chung.
Không, đó không phải là điều tốt.
Tôi đoán điều tôi cố nói ở đây là cả hai đều tệ hại và cần trợ giúp tâm lý nghiêm trọng.
Lôi Công dạy anh đó là một vũ khí quyền năng, một ngọn lửa để tiêu diệt kẻ thù.
Nhưng anh vẫn cố nghĩ
Nguồn sáng cho những ai đang lạc trong bóng tối.
Có vẻ như cậu bé cô biết đã chết ngày hôm đó rồi.
Trở thành Thiết Quyền đã thay đổi cậu ấy.
Có phải thế giới của cô sụp đổ sau khi cậu ấy trở lại không?
Tôi có thể giúp được cô.
Anh còn gần ngửi được mùi món hầm mà Rabten làm suốt ngày đêm.
Ta nên đến kịp giờ luyện kung fu buổi chiều.
Nhưng anh phải ở đây.
- Chắc chắn chứ bố!
- Tiến thẳng về nhà nào.
Nước tinh khiết, không chất bảo quản đây.
Nước mát và trong vắt đây.
Anh bạn, đến đây và mua nước đi.
Nước đấy, tôi bán đấy.
Anh không hiểu tôi nói sao?
Anh không thể sống thiếu nước được đâu.
Anh xịt chất phóng xạ ra đấy hả?
Anh nhận được một túi ngũ cốc.
- Anh có gì để trao đổi?
- Tôi đến tìm người.
Anh có trao đổi hay là không?
Anh ta có bầy lạc đà.
Mọi người đến đây để trao đổi, kiếm ít lợi nhuận, làm cuộc mua bán nhỏ.
Nếu anh không có gì để trao đổi thì anh không thể mua bán gì ở đây được.
Tôi có những kỹ năng có thể đem ra trao đổi.
Nhà chứa kín chỗ rồi.
- Tôi sẽ yêu cầu hắn trả lại những gì thuộc về tôi.
Và anh ta sẽ tuyệt vọng nếu làm trái với lương tâm của mình đấy.
Anh giỏi vậy sao?
Và có lẽ sau đó anh sẽ có tài sản để trao đổi.
24 giờ sống của anh.
Đổi lại, anh sẽ có lại những gì bị lấy cắp.
Nghe như là món hời nhỉ.
Để vũ khí của anh lại đây.
Hãy nhớ, đây là phương tiện mà đã phá vỡ Detroit.
Mấy con vật này ở đâu ra vậy?
Loài lạc đà một bứu, mệnh danh là những con tàu trên sa mạc.
Một chiến binh thưa quý bà!
Và đang tìm kiếm một thoả thuận.
Nhưng trông hắn ta thật tầm thường.
Anh đã làm gì trước đây?
Tôi làm cảnh sát, tài xế.
Nhưng thế giới đã biến anh thành thế này.
Cho một bản nhạc buồn đi, Ton Ton.
Anh biết trước đây tôi là ai không?
Từ sau ngày đó tôi vẫn còn sống.
Kẻ vô danh này đã có cơ hội trở thành một ai đó.
Câu chuyện có vẻ hơi dài.
Anh là người đầu tiên toàn mạng sau bài kiểm tra.
Tôi đã xây dựng tất cả.
Trước kia nơi đây là sa mạc, giờ đã thành một thị trấn sầm uất.
Là nơi có trộm cắp, buôn bán.
Và tôi sẽ làm bất cứ điều gì để bảo vệ nó.
Hôm nay cần phải giết một người đàn ông.
Bà định trả công thế nào?
Tôi sẽ trang bị cho anh phương tiện, thú nuôi.
Nhiên liệu nữa, nếu như anh muốn.
Đề nghị hào phóng rồi đấy.
Bà có lính, vũ khí.
Ở đây chúng tôi cần đến sự khéo léo.
Không có kẻ thù ở đây.
Tất cả đều là gia đình.
Anh không cần biết lý do, chỉ cần biết điều kiện.
Thứ nhất, không ai được biết anh làm việc cho quý bà.
Anh giết hắn và rời khỏi đây.
Thứ hai, đây là cuộc chiến công bằng.
Thứ ba, phải chiến đấu đến chết.
Con thỏ đó là ai vậy?
Chúng tôi gọi nơi đó là địa ngục.
Đó là nơi người dân thu được năng lượng.
Dầu và khí gas tự nhiên?
Đèn, xe môtô, các loại xe khác đều chạy từ khí gas công suất lớn gọi là khí metan.
Một gã to con đang cõng trên lưng một gã nhỏ xíu.
Chúng là một cặp bài trùng.
Thậm chí có chung một tên gọi.
Gã nhỏ con gọi là Master.
Gã còn lại là Blaster.
Kết hợp cùng với nhau chúng trở nên rất mạnh mẽ.
Chúng tôi muốn giữ "bộ não" và loại bỏ "cơ bắp".
Tôi muốn đến gần quan sát hắn ta.
Làm sao để vào đó.
- Dưới đó là nhà máy, hãy đến xin việc làm.
Anh bạn rảnh rỗi, đến giúp tôi chút nào.
Anh không muốn bị như tôi chứ.
Anh ở đây bao lâu rồi.
Làm nghề mổ lợn ư?
Tôi phải nuôi đám trẻ.
Tôi chả lo gì cả.
Ở đây đời người chỉ dài hai hay ba năm thôi.
Gã thợ máy Ngón Tay Đen ở đâu rồi?
Chúng ta đang gặp vấn đề nan giải.
4kg thuốc nổ gắn trong xe có thể nổ bất cứ lúc nào.
Đây là công việc khó.
Chỉ cần sơ suất nhỏ, cả nơi đây sẽ nổ tung.
Nghĩ xem phải làm gì đi.
Thuốc nổ được nối với thiết bị hẹn giờ, thiết bị này được kết nối với 1 công tắc, được kết nối với pin mà tôi chưa tìm ra nó ở đâu.
Tôi sẽ ngắt kết nối với pin.
Nếu là anh tôi sẽ không làm như vậy.
Đó là xe của tôi.
Ta ra lệnh, Ta thống lĩnh.
4, 3, 2,... vì Chúa, chuyện gì xảy ra vậy?
Tôi đã bảo không được phát lệnh cấm vận nữa.
Ngươi muốn ăn đạp vào mặt ư?
Phía này, Balster.
- Anh đang đợi gì vậy?
Không, anh bạn, tôi có cảm nhận được.
Viên xúc xắc sắp tung lên rồi.
Tôi muốn lạc đà, xe của tôi, thức ăn, nước và metan.
Bà nói trận đấu công bằng.
Nó có nghĩa là sao?
Nghĩa là diễn ra theo luật.
Không trọng tài, không kiện cáo, không thương xót.
Hai người vào nhưng chỉ có 1 người ra
Làm thế nào để vào trong đó,
Chúc mọi người vui vẻ.
Đó là xe của tôi và tôi muốn lấy lại.
Như là muốn ra lệnh.
Có hai người muốn tranh đấu.
Hãy làm chứng cho ta, quý bà!
Hai người vào và chỉ có một người ra.
Vậy đó là lựa chọn của ngươi.
Đây là bản chất của cuộc thi đấu.
Tranh đấu có thể dẫn đến giết chóc, giết chóc có thể dẫn đến chiến tranh.
Và chiến tranh có thể đưa chúng ta đến gần với sự diệt vong.
Hãy nhìn chúng ta xem, chúng ta phải sống khó khăn mong chờ những cơn mưa hiếm có.
Nhưng chúng ta đã học được cách tồn tại. Và thị trấn này cũng vậy.
Giờ đây, khi lũ đàn ông chiến đấu, cuộc chiến xảy ra trong này.
Hai người bước vào, chỉ một người bước ra.
Và ngay lúc này, chúng ta có 2 đối thủ.
Hai đối thủ với lòng đầy sự sợ hãi.
Thưa quý ông quý bà, các anh chị. Giờ chết đã đến.
Anh ta là một kẻ huỷ diệt.
Lấy vũ khí và sử dụng theo cách mình muốn.
Tôi biết anh sẽ không phá luật.
Thần chết đang lắng nghe và sẽ bắt kẻ nào gào thét xin thua.
Hai người vào, một người ra!
- Ngươi biết luật rồi đấy!
- Đây là Cầu Sắt!
Hãy nhìn gương mặt anh ta.
Đó không phải lỗi của anh ta.
Blaster, tôi xin lỗi.
Chuyện này không nằm trong thoả thuận.
Đáng ra ngươi phải kết thúc hắn.
Nó nằm trong tầm tay ngươi.
- Ngươi có đã có tất cả.
Nơi này sẽ... kết thúc.
Không đâu anh bạn nhỏ.
Tất cả chỉ mới bắt đầu.
Ngươi nghĩ ta không biết luật chơi ư?
Không phải ta là người lập ra luật sao?
Và kẻ này đã phá vỡ luật đặt ra.
Và theo luật, "Phản bội giao ước phải đối mặt vòng quay."
Phản bội giao ước phải đối mặt vòng quay.
Mạng sống chúng ta đang ngàn cân treo sợi tóc.
Hiện giờ chúng ta đang có một kẻ đang chờ bị tuyên án.
Nhưng liệu đó có phải là sự thật?
Hắn đã làm trái với luật đã đưa ra.
Công lý chỉ là trò chơi xúc xắc sấp lật của đồng xu hay vòng quay của bánh xe.
Master, hãy làm thao lệnh của Thanh Sắt.
Là anh ta, chị đã tìm thấy anh ấy.
Đó là cơ trưởng Walker.
- Anh ta nói gì?
- Anh ta không nói được gì.
Đó là quãng đường dài.
Có thể anh ấy đang lắng nghe.
Có thể anh ấy đang nói chuyện, nhưng chúng ta không nghe được.
Anh thấy anh ta mấp máy môi sao?
Đây là Delta - Fox - X - Ray.
Nghe tôi nói gì không Walker?
Này, hãy đưa tôi đi cùng.
Nghe tôi nói gì không Walker?
Vậy anh biết tôi là ai?
Có lẽ anh ấy đang thử chúng ta.
Anh đang kiểm tra ư Walker?
Anh cho rằng chúng tôi đã bê trễ ư?
Có lẽ là vậy rồi.
Chúng tôi vẫn rất chăm chỉ.
Tất cả được đánh dấu, ghi chú rõ ràng.
Tôi là người tiên phong.
Thời gian đã trôi qua và tôi đã giữ gìn được câu chuyện.
Nhưng người gặp được Walker không phải là tôi.
Vì vậy cô ấy sẽ thay tôi bảo tồn câu chuyện.
Câu chuyện không riêng về một ai.
Hãy lắng nghe và ghi nhớ.
Bởi vì những gì bạn thấy hôm nay sẽ trở thành câu chuyện tái sinh cho ngày mai.
Tôi đang nhìn lại phía sau về thời gian trước đây, vượt qua chặng đường dài, ghi vào lịch sử.
Tôi nhìn thấy điểm kết thúc nơi mà mọi thứ mới chỉ bắt đầu
Đó là thiên thạch Pox, gây khổ đau.
Kéo theo đó là thời gian dài bao phủ bởi bụi và ám ảnh.
Mùa đông dài vô tận và thần chết ra sức truy đuổi chúng ta.
Đó là cơ trưởng Walker.
Anh tập trung mọi người, đưa lên bầu trời và bay thẳng vào không trung.
Mọi người rời xa gia đình, nói tạm biệt với những toà nhà chọc trời, và bỏ lại những gì họ còn nhớ lại phía sau.
Một số người nói gió dường như như ngừng thổi.
Và trong xác con tàu một số đã đi cùng thần chết nhưng một số khác may mắn và được dẫn đến đây.
Chỉ một ánh nhìn và họ đã yêu nơi này.
Họ gọi nó là "Hành Tinh Trái Đất".
Và họ nói: "Chúng tôi không cần biết.
Chúng tôi có thể sống ở đây. "
Thời gia thấm thoát trôi qua.
Họ thấy cô đơn, nhớ những toà nhà chọc trời và những cuộn băng video.
Và họ vẽ những bức tranh gợi nhớ lại những gì đã mất.
"Vùng đất của ngày mai."
"Dòng sông ánh sáng."
Và cơ trưởng Walker lựa chọn những người phù hợp nhất cho đoạn đường dài.
20 người bắt đầu cho cuộc hành trình.
Ngoảnh mặt lại cơ trưởng Walker nói vọng theo "Hãy chờ, còn một người nữa sẽ đến."
"Hãy chờ, còn một người nữa sẽ đến."
Và người đó đã đến
Chúng tôi chân thành cảm ơn vì anh đã đến, cơ trưởng Walker!
Chúng tôi đã làm tất cả!
Ghi dấu và gìn giữ câu chuyện.
Mọi người làm tốt lắm.
Và không hề bê trễ.
Người đó không phải là tôi.
- Hãy bay về.
- Chúng tôi muốn thấy vùng đất của ngày mai.
Đúng là có những nơi như vậy.
Họ gọi là thành phố.
Họ biết rất nhiều thứ.
Họ có băng hình về những toà nhà cao chọc trời và cả những âm thanh.
Vụ va chạm với thiên thạch Pox đã xảy ra và mọi thứ kết thúc.
Giờ không còn gì ở đó nữa.
Các người phải hiểu rằng đây mới là nhà, không còn vùng đất ngày mai nào hết và ta cũng không phải cơ trưởng Walker.
Chúng tôi đã sẵn sàng và đang đợi anh.
Những cơn gió cũng đang ủng hộ chúng ta, cơ trưởng.
Chúng ta sẽ rời khỏi đây.
Không ai sẽ đi cả. Tất cả chuyện đó thật ngớ ngẩn.
Chúng ra khác nhau.
Cô không thấy gì sao?
Anh ta không đón gió bay lên được.
Sẽ không có lướt sóng trên trời.
Hay đấng cứu thế nào hết.
Đây chính là vùng đất của tương lai.
Anh ta đã chứng minh điều này.
Tất cả các người bị lập trình hết rồi.
Nếu anh ta không phải Walker thì là ai chứ?
Anh ta cũng không khác gì chúng ta.
Anh ta đã đến được đây.
Nếu anh ta có thể đến đây được, thì chúng ta cũng có thể trở về.
Anh ấy không hề to lớn hơn chúng ta.
Anh ta lái được, tại sao chúng ta không thể.
Đó là mánh khoé thôi.
Cậu không nhớ gì sao?
Khi chị tìm thấy ông ta, ông ta suýt bị thần chết bắt đi.
Không ai bảo chuyện này dễ dàng cả.
Nếu như chúng ta muốn trở về, thì cuộc hành trình sẽ vô cùng khó khăn.
Không có gì ở đó cả.
Không lướt gió, không sóng âm.
Cô chỉ tốn công vô ích.
Nơi đầu tiên cô đi qua sẽ là thị trấn dơ bẩn Barter.
Nếu sa mạc cát không nuốt chửng cô thì sẽ là nơi đó.
Lời nói anh ta không đáng tin.
Ai có gan thì đi với chúng tôi.
Tôi không phải cơ trưởng Walker.
Tôi là người đã bỏ thần chết vào túi của mình.
Và tôi đã nói chúng ta ở lại đây.
Chúng ta sẽ sống hạnh phúc dài lâu và chúng ta sẽ biết ơn điều đó.
Anh phải mang họ trở về.
Scrooloose để họ đi.
Ở đây không còn gì cả.
Nhanh lên, anh phải giúp tôi.
Anh phải giúp tôi mang họ trở về.
Họ đi lại rất khó khăn.
Finn bé nhỏ, Skyfish và Cusha nữa.
- Chắc họ bị sa mạc nuốt chửng rồi.
Chẳng có gì khác biệt cả.
Sa mạc có thể chôn sống bất kỳ ai.
Cháu đi cứu bạn bè mình.
Chúng ta cần một thợ săn.
Nhanh nào, đi thôi!
Đó là vùng đất tương lai phải không?
Nó là cơ hội duy nhất của chúng ta.
Vào trong đi, chúng ta sẽ ngay sau cháu.
Tubba, Cusha, đợi đã!
Đi về phía có ánh sáng.
Những người khác đâu rồi?
Họ đi trước rồi.
Chúng ta phải đi tìm một người.
Có một lão già bé nhỏ, hắn ta biết tất cả mọi thứ nơi này.
Cơ trưởng thấy gì chưa?
Ông ta kìa, cơ trưởng.
Ông ta là người tí hon.
Hắn thì có giá trị gì cơ chứ.
Các ngươi định chạy đi đâu?
Các ngươi định trốn nơi nào?
Hãy truy tìm gã bé nhỏ kia.
Bắt sống hắn về đây cho ta.
Hãy bắt lấy hắn, không nhân nhượng.
Không có kế hoạch gì hết.
Chắc là nó rồi!
Giờ hãy nói theo tôi. "Bonjour"
A, tên mổ lợn đây rồi!
Dừng lại đã Ngón Tay Đen!
Ngón Tay Đen, thả tay ra đi.
Ta giữ được ông rồi, về nhà thôi.
Chúng tôi đếm đến 3 nhé.
Cấm nhúc nhích nếu không sẽ chết.
Tôi nghĩ chúng ta chết thật rồi!
Chúng ta chết chắc rồi!
Thằng nhỏ đi lối nào vậy?
Con cảnh cáo rồi nhé bố!
Nó có thể cứu mạng anh đấy.
Bố phải làm gì đi chứ!
- Giờ ta phải làm gì đây?
- Không được rồi.
Chúng ta không còn sự lựa chọn đâu.
Khoảng cách giữa họ và chúng ta, không đủ để máy bay cất cánh.
Không phải chúng ta là một cặp sao anh bạn.
Năm tháng trôi qua thật nhanh.
Và sau thời gian tôi vẫn gìn giữ được câu chuyện.
Bởi những gì bạn nghe thấy hôm nay sẽ trở thành câu chuyện tái sinh cho thế hệ mai sau.
Tôi đang nhìn lại về phía sau, về quá khứ trước đây.
Chúng ta là những người may mắn được bắt đầu hành trình trở về nhà.
Đó là lý do dẫn chúng tôi đến đây nơi chúng tôi đã từng sinh sống.
Chỉ một ánh nhìn, chúng tôi biết mình đã đi đúng hướng.
Những người đi trước đã hiểu được những gì chúng tôi mong muốn thậm chí còn hơn những gì chúng tôi đã từng mơ ước.
Và chúng tôi biết rằng tìm lại những gì đã qua hay đã đánh mất không hề dễ dàng.
Nhưng đó là những gì chúng tôi đã chọn và theo đuổi.
Dù không ai có thể biết nó sẽ dẫn đến đâu.
Hằng đêm chúng tôi vẫn kể lại cho nhau câu chuyện đó, để tất cả đều nhớ về cội nguồn, nơi chúng tôi sinh ra.
Nhưng điều chúng tôi nhớ nhất là người đàn ông đã tìm thấy chúng tôi, anh ta đã đến cứu chúng tôi.
Và chúng tôi đã thắp sáng thành phố.
Không phải chỉ vì anh mà vì tất cả những người còn ở lại nơi sa mạc hoang vắng.
Bởi vì chúng tôi biết sẽ có một ngày họ có thể thấy được ánh sáng từ nơi xa xăm này và họ sẽ trở về.
Tiếng kèn hay là gì đó!
Nửa đoàn đã tách ra.
Chúng đang hướng về Alexandria.
Tôi sẽ lấy chiếc RV.
Tôi có thể dụ chúng đi theo.
Anh quay về nhà đi.
Tôi có thể giữ an toàn cho cậu.
Thị trấn gặp nguy rồi.
Anh ấy tách đi với Nicholas.
Anh ấy có ý tưởng... nếu anh ấy đốt lửa thì xác sống sẽ tràn đến đây.
Tôi đã cố đi.
Lửa không hề được đốt lên.
Chúng tôi phải đi tiếp.
Anh ấy nếu mắc kẹt thì, anh ấy sẽ tìm cách gởi tín hiệu cho chúng ta.
Mở cổng ra ngay!
Các bạn có nghe thấy.
Vài người đã nhìn thấy.
Vẫn đủ để bao vây chúng ta.
Tôi biết các bạn đang sợ.
Các bạn chưa từng thấy điều gì như thế này.
Các bạn chưa từng trải qua bất cứ điều gì như thế này.
Nhưng lúc này thì chúng ta an toàn.
Chỗ chiếc xe tải tông vào có vẻ vẫn nguyên vẹn.
Để đề phòng thì ta sẽ gia cố lại.
Bằng mọi giá, các bức tường sẽ đứng vững.
Họ sẽ quay lại.
Daryl, Abraham, Sasha, họ có xe.
Sau đó, Glenn và Nicholas sẽ bước vào từ cổng chính.
Họ biết cần làm gì, và chúng ta biết cần làm gì.
Ta cần hạn chế tiếng ồn.
Nhỏ đèn khi đêm xuống.
Tốt nhất là tắt hết đèn.
Ta sẽ cố biến nơi này yên như mồ, xem chúng có bỏ đi hay không.
Nơi này là một nghĩa địa.
Cổng chắn mỏ đá bị vỡ và đám xác sống đó đang tiến đến đây.
Kế hoạch mà Rick lập ra để ngăn chuyện đó diễn ra.
Nửa bầy đã bỏ đi xa.
Tôi đã ở ngoài đó cùng Daryl.
Tôi đã muốn thử tìm nhu yếu phẩm ở một nhà máy đồ hộp, còn Daryl muốn tiếp tục tìm người.
Chúng tôi đã làm điều tôi muốn... nên bị vướng vào bẫy của đám người đó.
Tôi làm mất ba lô của mình.
Chúng hẳn đã theo dấu chúng tôi.
Đám người tấn công chúng ta... chúng tìm đến được đây là do lỗi của tôi.
Còn nhiều điều để nói lắm.
Ta không chôn lũ sát nhân ở trong đây.
Ta sẽ không ra ngoài đó.
Với chúng thì không đủ hai bữa.
Có gì khác biệt nếu ngày mai tất cả đều sẽ chết chứ?
Tôi không thể phí thời gian còn lại để nhìn cảnh gia đình tôi chết đó.
Tôi chỉ không hiểu vấn đề.
Kho này thuộc về mọi người.
Sao anh không đảm bảo cổng được đóng hả, Spencer?
Nhưng việc cái xe đó ở bên ngoài, không như tôi thì nó đã vào tận trong này rồi.
Tôi cũng làm điều đó.
Nếu không nhờ tôi thì có lẽ ta không còn đứng đây để nói chuyện.
Anh đã ở đâu hả, Bruce?
Làm việc này sẽ phá huỷ những gì đã hoàn thành.
Chúng ta sẽ không còn gì.
Cô ra ngoài hả?
Đèn pin, sắt, dây thừng.
Cô cách xa chúng một khoảng cách an toàn, đánh lạc hướng chúng.
Chờ đêm xuống, phải không?
Sẽ thế nào nếu cô bị thương mắt cá chân khi nhảy xuống?
Anh không ngăn tôi được đâu.
Tôi sẽ giúp cô.
Tôi biết một đường ra an toàn hơn.
Chúng đến từ kho thức ăn.
Con lấy trộm ư?
Con không gọi là thế đâu.
Nhưng nếu tất cả họ cướp kho thức ăn và ai cũng biết, cũng thấy thì đó là sẽ chấm hết.
Mọi người thì sẽ chẳng ai biết.
Sao không phải là con nhỉ?
Con đã ngăn bạo loạn xảy ra.
Con đáng được thưởng.
Vì họ đã đúng, và mẹ biết.
Mẹ là lý do khiến ta bị như vậy.
Mẹ khiến ta như vậy.
Ta chưa từng an toàn khi ở đây.
Nhưng mẹ không muốn thấy điều đó.
Mẹ không muốn mọi người thấy điều đó.
Mẹ chỉ muốn mơ mộng.
Chuyện xảy ra với bố, với Aiden, đều là lỗi của mẹ.
Sao lại không ổn chứ?
Cậu có thấy Enid không?
Tôi nghĩ cậu ấy định trèo qua tường trước khi bầy đến đây và giờ đang bị kẹt ở ngoài đấy.
Sao cậu nghĩ cậu ấy chưa chết?
Tôi sẽ đi tìm cậu ấy.
Tôi cần cậu giúp.
- Nếu cậu có thể leo lên
- Tôi sẽ không giúp cậu, Carl.
Không phải vì tôi.
Cậu muốn bỏ cô ấy ở ngoài đó ư?
Tôi đã bảo cô ấy ngừng việc trèo tường, tôi đã bảo cô ấy có người xấu ngoài đó và việc đó thật ngu xuẩn và nguy hiểm.
Không đâu, nếu cậu biết mình cần làm gì.
Carl, cậu sẽ không ra ngoài đó.
Tôi sẽ báo cho bố cậu.
Bố cậu sẽ ra ngoài đó tìm cậu, và những người khác cũng sẽ thế.
Và có người sẽ chết.
Cậu đã cứu mạng tôi và tôi sẽ cứu mạng cậu.
Tránh xa tôi ra.
Tôi sẽ không nói cô đang dũng cảm.
Anh ta vẫn chưa tỉnh dậy.
Tôi không biết làm cái quái gì nữa, nên việc tôi thế nào chả quan trọng.
Ừ, nhưng cô vẫn còn ở đây.
Theo thang từ 1 đến 10, đau cỡ nào?
Tôi chỉ muốn kiểm tra cô.
Chẳng biết làm gì.
Cô băng bó cho mọi người.
Cô đang giúp mọi thứ tốt hơn.
Tôi nghĩ anh ta sẽ chết.
Tôi sợ hãi vì việc đang xảy ra ở đây và tôi không thể nghĩ đến chuyện đang diễn ra ngoài đó.
Điều đó thật tốt.
Tôi không biết làm gì với điều đó.
Tôi chỉ muốn anh ta còn sống và lũ xác sống biến đi.
Và một bác sĩ sẽ xuất hiện ở cổng để tôi có thể quay về nhà mình và đọc tiếp "Chiến tranh và hoà bình."
Anh ta chưa chết.
Điều đó thì tôi không chắc.
Việc thành kẻ sợ hãi rất tệ.
Tôi từng không muốn nhìn nhận mọi thứ theo cách của nó.
Không phải là tôi không thể.
Mà là tôi không muốn.
Nếu không chiến đấu thì ta chết.
Tôi tưởng anh nói ta sẽ không đi qua được.
Ta đi xuống dưới.
Lối này dẫn đến đường cống ngầm thuộc về khu nhà cũ từng được xây trước khi chúng tôi dựng lên nơi này.
Nó sẽ đưa ta dưới bức tường và hi vọng qua được lũ xác sống.
Tôi không thể thấy thêm cái tên nào nữa trên bức tường đó.
- Nếu anh ấy còn sống
Anh ấy nói với Michonne rằng sẽ tìm cách để báo hiệu nếu anh ấy thoát được.
Nếu còn sống thì anh ấy cần tôi giúp.
Đó là lý do tôi làm việc này.
Và nếu anh ấy chết thì tôi không muốn chờ anh ấy.
Đây đâu phải lỗi của cô.
Tôi là một phần trong đó.
Và tôi phải sống với điều đó.
Tôi chưa từng xuống đây kể từ lúc đại dịch xảy ra.
Cái thang này hẳn đã rơi ra từ lâu.
- Đến ba, sẵn sàng chưa?
Chỗ này cần phải khâu.
Aaron, về đi.
- Tôi sẽ đi cùng cô.
- Tôi có thể làm được.
Daryl, Sasha, Abraham, nghe rõ chứ?
Tôi lên được không?
Cậu chưa thấy cảnh này.
Enid, cô ấy... cô ấy từng trèo lẻn qua tường, dành thời gian ở ngoài đó.
Cô ấy chỉ cảm thấy muốn.
Tôi nghĩ cô ấy ở ngoài đó sau khi vụ tấn công xảy ra.
Sao, vẫn còn ngoài đó ư?
Ta không biết cô ấy ở đâu.
Và ta không thể ra ngoài đó.
Tôi bảo sẽ mách chú nếu cậu ta làm thế.
Tôi nghĩ nên báo cho chú biết
Cậu có biết nó đang ở đâu không?
Tôi thấy cậu ta bế Judith ở hiên nhà.
Nếu chú muốn thì tôi sẽ gác cho.
Đây là vì việc trông ngóng những người khác vẫn chưa qua về, tìm tín hiệu của Glenn.
Um... tôi đã nghĩ về những điều chú đã nói ở mỏ đá.
Tôi cần biết cách bảo vệ bản thân bảo vệ mẹ tôi và em tôi.
Chú có thể dạy tôi cách bắn súng chứ?
Ừ, làm kẻ lo sợ tệ thật.
Ta vẫn quá gần.
Tôi đã đốt tấm hình cuối cùng của anh ấy vì tôi biết mình sẽ không cần nó nữa.
Vì tôi sẽ không bao giờ rời xa anh ấy.
Anh ấy không muốn tôi ra ngoài đó và tôi đã đồng ý.
Và nếu tôi đi thì... nếu tôi đi cùng anh ấy thì có lẽ tôi đã giúp anh ấy.
Tôi không biết anh ấy có còn sống hay không.
Anh ấy sẽ cho tôi biết.
Tôi chỉ muốn thấy mặt anh ấy.
Tôi không cần biết chuyện gì đã xảy ra.
Tôi không cần biết sao nó lại xảy ra, điều tôi làm là sai hay đúng.
Tôi phải sống với điều đó.
Sam, mẹ làm cho con ít bánh.
Mẹ có thể mang lên đây được không?
Sao con không muốn xuống đây?
Mẹ đang ở hơn nửa đường, nên cơ bản là mẹ ở trên lầu.
Con có thể xuống đây, không phải dưới nhà đâu.
Carol nói đã bắn một tên, nhưng không thể tìm thấy xác.
Hắn hẳn đã ở dưới đó.
Tôi muốn nơi này tồn tại.
Bà cần lãnh đạo họ.
Họ không cần tôi, Rick.
Khi anh ấy qua lại, cô nhớ nhắc đến tên Aaron, Erin, con trai hay con gái đều được, phụ thuộc vào cách phát âm.
Tôi đến thay cô.
Phải, nhưng tôi tình nguyện thế chỗ.
Tôi chưa từng có cơ hội nói điều này, nhưng anh làm rất tốt việc chiếc xe, khi bắn hạ tên tài xế.
Nếu không nhờ anh thì, bức tường này có lẽ đã không còn.
Tôi chỉ gặp hên.
Cứ tiếp tục việc đang làm.
Ta không biết liệu anh ấy có còn ở ngoài đó không.
Và Daryl, Sasha, Abraham.
Tôi muốn họ quay về đây.
Tôi muốn lũ xác sống biến đi.
Tôi chỉ muốn chờ.
Rick, chuyện đã xảy ra rồi.
Họ có thể vẫn còn sống.
Đừng vội bỏ qua điều đó.
Anh đã nghe điều đó hả?
Tôi không nói là không có tương lai.
Hẳn phải có tương lai.
Hãy nói với tôi là có đi.
Ông không phải là người đầu tiên sống sót.
Chúng tôi gọi họ là Mặt Trời và Mặt Trăng.
Mẹ ông và Cuốn Sách Lá đã cứu tôi.
Từng giây phút đau đớn là một phần trong kế hoạch của Chúa.
Sau đó cho con một đối tác hoàn hảo trong kế hoạch của cha.
Tôi lấy nó theo.
Bây giờ tôi phải xem xét những gì phải làm với những ai không còn hỗ trợ sự lãnh đạo của tôi.
Không có ông ấy ngài không thể vào Cánh Cổng Thiên Đường.
Tại sao Cuốn Sách vẫn còn trong đó?
Tôi nói bà ấy vào Cánh Cổng.
Tôi chưa nói bà ấy ra.
Leo, xác chết tới đó.
Hắn sẵn sàng giết vì Cuốn Sách Lá.
Chuyện gì xảy ra với cậu trong phòng tế lễ?
Cậu đã thấy gì?
Chúng ta phải lấy những gì chúng ta muốn.
Và tôi thì sao?
Ông đã trợ giúp trong nghi lễ và tôi rất cám ơn.
Tôi xứng đáng như mọi người.
Tuy nhiên không đáng tin cậy.
Hắn và tôi có thật sự khác biệt không?
Cô có tin là hắn sẽ giấu cuốn sách đó cho riêng mình không?
Mặt Trời và Mặt Trăng đã vào trong nhiều năm trước và chưa bao giờ trở lại.
Người Âm và mẹ tớ.
Cậu không thể hy vọng bà ấy vẫn còn trong Cánh Cổng.
Bạn cậu nghi ngờ sức mạnh của Cuốn Sách Lá.
Và anh tưởng tượng là em sẽ trả cái giá nào?
Anh đã chứng minh giá trị của anh trong gia đình này.
Không ai dám đặt tay lên anh.
Đó không phải phần anh lo lắng.
Anh tự hỏi về mối liên kết giữa chúng ta.
Và làm thế nào chịu đựng.
Em lo lắng cho anh nhưng em cũng có danh tiếng để duy trì.
Cũng như chồng em.
Toàn bộ đời anh anh phải chịu đựng gánh nặng danh tiếng.
Hắn vào qua mái nhà.
Chúng ta phải đảm bảo không có gì với con của Giuliano.
Và cô gái này.
Các vị thần tạo ra những ngưỡng cửa thử thách chết chóc khác nhau để bảo vệ Cánh Cổng Thiên Đường.
Đây là cái đầu tiên.
Bất kì thứ gì nặng hơn một đứa trẻ và nó sẽ xảy ra.
Anh phải đặt tay lên trung tâm phiến đá.
Nó đặt ở trên cao khoảng 3 phần 2 thân người.
Cánh Cổng sẽ biết nếu chúng ta đưa bất cứ ai nặng hơn một đứa trẻ người đã thấy 5 chù kỳ của mặt trời.
Con đường nhạy cảm với cân nặng.
30 bước để hoàn thành.
Không gì nặng hơn một đứa trẻ.
Ném một cây giáo vào nó.
Bao nhiêu năm anh nghĩ chúng ta đã giải vấn đề này?
Có thể cậu cần một cây giáo lớn hơn.
Tớ rất nhớ phần này.
Một cuộc tấn công được lên kế hoạch.
Chúng tôi lấy vài thứ từ bọn sát thủ.
Tôi ấn tượng ông là người có thẩm quyền trong danh sách như người bảo vệ cung điện.
Lối vào được đảm bảo.
Chúng nhảy từ mái nhà kế bên.
Có lẽ tôi nên thông báo cho Lorenzo rằng thật khó khăn cho ông để giữ những kẻ xăm nhập trèo lên cửa sổ.
Chúng sở hữu một kiến thức sâu sắc về cung điện.
Biết chính xác nơi đột kích.
Đó không phải người Florence.
Chúng được gửi đến đây bởi Công tước Federico của Urbino.
Thật ấn tượng khi thấy người của cô làm ra bánh răng và các thiết bị tôi cần một cách nhanh chóng.
Em có cả một đế chế dưới quyền em.
Họ không nghĩ nó giống lắm.
Đậy là loại tự động đầu tiên trên thế giới.
Thứ đồ chơi này đã hoạt động tốt.
Tất nhiên nó sẽ hoạt động.
Nó dường như đủ nhẹ.
Thật may mắn, hoặc cậu sẽ là sự lựa chọn tốt nhất để thay thế.
Cuốn Sách Lá là sự cứu rỗi của chúng ta.
Đây là cách cậu biết hắn là Bá tước.
Đức Giám Mục Roma và người đứng đầu của Giáo Hội Kitô giáo.
Cô nên có một đầy tớ làm việc đó.
Cũng không nên cho dù cô có quyền tự chải tóc.
Người nhận nhiều sự tôn trọng như người yêu cầu.
Bằng cách để bản thân chờ đợi, cô đã chứng minh việc mọi người làm theo lời cô quan trọng ra sao.
Đó không phải là những gì họ dạy tôi ở tu viện.
Moses nói không có gì xấu từ cuộc tấn công đêm qua.
Và đứa bé vẫn ổn.
Nhưng... bà giữ tôi trong lâu đài và bà cho rằng đó là vì sự an toàn của tôi.
Nhưng tôi hầu như đã mất đi sức sống.
Cuộc sống của đứa trẻ.
Bà khiến tôi là mục tiêu ở đây.
Kẻ thù nhà Medici sẽ đi theo đứa bé bất cứ nơi nào nó đến.
Không phải là tôi khiến cô là mục tiêu nhưng cô và người cô chọn để ngủ cùng.
Người tôi chọn để ngủ cùng sẽ không nói lên điều gì về tôi.
Tôi thấy ông đã gia hạn nghiên cứu của ông.
Bí ẩn của nó gây sự chú ý của tôi.
Bí ẩn của nó thật sự quyến rũ cháu trai của ta thoát khỏi sự vâng lời.
Chỉ có cơn thịnh nộ của ta là ông nên quan tâm.
Trong khi ta tốn nhiều ngày thiết kế cuộc thánh chiến với kẻ thù của chúng ta, ông làm mới sở thích của mình trong sự phân tâm.
Hy vọng của tôi là cuốn sách có thể đưa ra vài hỗ trợ trong cuộc xung đột giữa các quốc gia tham chiến. Sự hỗ trợ ta cần sẽ đến từ những bầy tôi trung thành quanh ta.
Không phải từ ông già mê tín đang leo đến đỉnh điên loạn.
Thần tượng sai lệch sẽ xuất hiện xung quanh chúng ta.
Nhưng tội lỗi không nằm trong sự tồn tại của họ.
Tội lỗi nằm trong chính sự thờ phụng của họ.
Đến làm việc sớm thế?
Tôi được nói là Công tước Federico gửi chúng.
Đêm qua có vài thứ làm tôi băn khoăn.
Nhiều năm trước, Federico tự cắt mũi hắn để cho hắn một tầm nhìn ngoại vi.
Hắn là người đàn ông tinh tế nhất bán đảo.
Loại người thu phí cổng thành.
Không phải loại người đưa sát thủ qua cửa sổ lâu đài.
- Ông nghi ngờ ai khác sao?
Ai có lợi nhất khi nhà Medici tuyệt chủng chứ?
Nhà Medici có nhiều kẻ thù.
Tôi không thích lời nói của ngài.
Rồi ông sẽ ghét nó.
Thừa nhận công khai vai trò của ông và tôi sẽ vì lòng tốt của tôi mà chỉ cắt đứt tai ông.
- Tôi sẽ cho ông chọn một.
- Ông sẽ không bao giờ làm ở đây.
Ngay cả con hoang của nô lệ cũng không điên như vậy.
Nói tôi biết tôi thuộc loại nào.
Giả sử tôi thừa nhận điều đó, giáo hoàng sẽ bảo vệ tôi.
Giáo hoàng đã nguyền rủa chúng ta.
Cũng có thể làm như thế.
Tiếc là ông đã không nhận được giá trị tương ứng đồng tiền bỏ ra.
Có khoảng 100 cái trong đó.
Một câu hỏi tôi thường tự hỏi.
Không phải là lần cuối.
Có một số chẵn các lỗ khoá nhưng vẫn tồn tại một trung điểm trên mảng.
Chúng ta phải tiết kiệm chìa khoá cho cái khác.
tôi có thể giải nó.
Chúng ta là Mặt Trời và Mặt Trăng.
Có chòm sao trên mỗi khoá ngoại trừ cái này.
Đó là Chúa mà họ thờ ở đây.
- Để tôi suy nghĩ!
Toàn bộ cộng vào được 100.
100 chắc chắn không phải số nguyên tố.
Phải có duy nhất một lỗ khoá đơn độc ở đâu đó để toàn bộ cộng vào được 101.
Em sẽ qua chỗ anh.
Tại sao Rome gửi hai người đến tranh luận với tôi?
Chúng tôi được chọn vì không ai nghi ngờ nhiệm vụ này khi chúng tôi đi.
Như vẻ đẹp của cô.
Mà không nghi ngờ gì sẽ hỗ trợ cô trong việc tìm trại của tôi.
Ông là con trai cả của Sultan và người thừa kế đế chế Ottoman.
Sức mạnh của ông không ai sánh bằng.
Tôi sẽ không dám yêu cầu một cuộc hội thoại mà chỉ dùng sự quyến rũ của tôi để thuyết phục ông.
Tôi tin ông sẽ nhận ra nó.
Thanh gươm của Osman.
Chúng tôi đi qua nhiều dặm biết là ý nghĩa của nó sẽ bị mất nếu chúng tôi thất bại trong việc đưa tận tay cho riêng mình ông.
Cô nói tên cô là gì nhỉ?
Tai hoạ đến với ta lần nữa sao?
Tôi phục vụ một Giáo hoàng giả.
Và ông từ chối rời khỏi xà lim này.
Tôi còn có lựa chọn nào khác không?
Phải có niềm tin là kế hoạch của ta sẽ diễn ra như ý muốn.
Ta cố ý để vào đúng nơi ta xứng đáng, đúng thời điểm thích hợp.
Kinh Thánh không cho tôi hướng dẫn ở đây.
Vì vậy ông quay sang cuốn khác?
Cuốn Sách Lá chỉ là đánh lạc hướng.
Em ta và ta đồng ý như vậy.
Em ông giấu trang đó tại nơi lưu trữ mật, cấm tôi chạm vào nó.
Nó không thể giải quyết căn bệnh của thế giới.
Nó chỉ trông cậy vào chúng ta.
Đừng tăng sự nghi ngờ.
Và đừng bỏ rơi ta.
Quỷ dữ ngồi trên ngôi giáo hoàng và vị trí của ông là ở bên ta.
Tôi có nên cầu nguyện người khác không?
Cô gái thế nào rồi?
- Đứa bé vẫn tốt.
Em nghe có một vị trí trống trong ngân hàng.
Ngài Sassetti đã rời đi khá đột ngột.
Tài chính là một công việc căng thẳng.
Em biết ơn đối tác đáng tin cậy trong công việc.
Các đầy tớ biết về Lorenzo và Lucrezia.
Rõ ràng họ biết về chúng ta.
Anh đánh giá cao tuy nhiên điều đó với danh tiếng của phụ nữ là một điều tế nhị.
Em có chắc em biết những gì em đang làm không?
Những gì em đang làm... là những gì em nguyền rủa.
Hai lỗ khoá và một chìa khoá được tách ra làm hai.
- Cái này ta lấy lại.
- Từ cơ thể của Zita.
Zo không muốn ông gắn chìa khoá sớm.
Cậu thực sự nghĩ các kiến trúc sư của cấu trúc này sẽ dùng cùng một trò lừa 2 lần liên tiếp.
Ý Zo là ông không có hại.
Không ai trong chúng ta.
Cậu có tin rằng tên nghệ sĩ này sẽ chia sẻ những gì phía sau cánh cửa đó với ta không?
Hắn cưới một người man rợ chỉ để có cơ hội lấy cuốn sách.
Rồi cậu không học cái gì cả.
Nó dễ để ghét hơn là để tin.
Tôi học được trong chuyến đi ở đây.
Từ người phụ nữ ông yêu.
Và hắn thì sao?
Zo, nói ông ấy chúng ta cùng phe đi.
Sao ông không để ai đó có thể phá khoá trong khi đang chết đuối để ngó xem?
Con chó và thủ đoạn của nó.
Vũ khí mà cha tôi dùng cho nghi lễ là một bản sao được chế tạo khéo léo để giấu việc đã mất cái thật.
Chúng tôi tìm ra nó đang hao mòn trong hành lang Vatican.
Hồng Y thấy xấu hổ khi giữ nó khỏi chủ sở hữu hợp pháp của nó.
Tôi hy vọng món quà này thể hiện ý tốt của chúng tôi.
Và cô muốn gì khi về?
Đưa ông đến Rome.
Tương lai của đế chế Ottoman.
Mọi người đều biết rằng em trai ta Cem là đứa con được ủng hộ của cha ta Sultan.
Nhưng ông sinh ra đầu tiên và ông mang dòng máu đó và thanh kiếm của Osman đệ nhất.
Có thể nói số phận của ông là để thống trị.
Cô dám đề nghị tôi giết em trai tôi?
Tôi đơn giản là cho ông một cơ hội để chứng minh cho cha ông rằng ông là người thừa kế xứng đáng nhất.
Tưởng tượng trong tương lai người Ottoman thống trị phương Đông và Vatican thống trị phương Tây.
Vinh quang này có thể là của ông nếu ông đủ bản lĩnh để xây dựng hoà ước.
Không cần đổ một giọt máu của người Ottoman.
Không cần lặp lại những gì đã xảy ra với em ông.
Cem thì không có gì ngoài may mắn cả đời nó.
Đó không phải anh em theo ý tôi.
Ông không thể bị đổ lỗi cho nghi ngờ của ông.
Có lẽ chúng tôi nên tiếp cận cha ông hoặc Cem.
Chìa khoá của hắn ở lỗ đó.
Cái này chỗ khác.
Có lẽ chúng cần mở cùng lúc.
Bất kì ai qua được ngưỡng cửa theo cách của họ sẽ thấy Cuốn Sách Lá.
Kết cấu này thật độc đáo. Không lạ khi người dân địa phương tin vùng đất của họ được các vị thần viếng thăm.
Chúng ta phải xoay chìa khoá khi ánh sáng chiếu vào chúng.
Cửa không có mắt.
Phải có một khuôn mẫu.
Chỗ này là gì vậy?
Có là đó là những gã khổng lồ trong lòng đất, con cháu của con trai Chúa và con gái người thường và họ tạo ra Cánh Cổng.
Tôi thì không đồng tình với giả thiết mỗi điều lạ phải có từ nguồn gốc siêu nhiên nhưng tất cả những thứ này
Không có lối thoát nhưng là thiên đường.
Hãy lấy những gì cần lấy.
Ông có nghe không?
Tôi cho phép ông làm bạn đồng hành của tôi để hướng dẫn ông tới Rome.
Và nếu nó làm vui ông tôi sẽ ở lại đây và chờ tin vui của ông và như để bảo đảm lòng tin lẫn nhau.
Lòng tin sẽ qua nhanh.
Canh giữ cô ta ngoài cổng thành phố.
Cô ta sẽ không nhận một vị khách.
Cô ta sẽ không trao đổi thông tin.
Tôi đã tự đặt mình vào nguy hiểm khi đến đây với ông và ông đáp lại tôi bằng việc giam giữ sao?
Ta là con trai của Sultan chuẩn bị tham gia vào hành trình đến hang ổ kẻ thù của ta.
- Đừng nói với ta về nguy cơ.
- Đây không phải cái chúng ta thoả thuận.
Ta không thể tin một phụ nữ có quá nhiều vũ khí theo sự sắp đặt của cô ta.
Có ai đó ở đây.
- Tôi nghe giọng nói.
Có ai đó ở đây với chúng ta!
Cô đã làm gì với bạn tôi?
Là ông đã khiến họ đau.
Ông vào Cánh Cổng mà không có tôi bên cạnh?
Tầm nhìn của ta rất rõ ràng.
Không trả giá gì cả.
Vậy chúng ta không hợp nhất thành một sao? Từ khi ông đến, rõ ràng trái tim của ông đã thuộc về người khác.
Đây là những gì bạn bỏ lỡ tuần trước trong Shameless.
Toàn nói về tôi.
Một cuộc phiêu lưu của người hùng.
Tôi đã để lỡ Giáng Sinh chưa?
Anh sắp lỡ ngày Phục Sinh thôi.
Bố sẽ về, Debs ạ.
Ông ấy luôn vậy.
- Xin chào, Steve.
Nên cậu có thể thấy là ta rất vui khi đến đây.
Tôi đã thu xếp để Estefania học lấy bằng kinh tế.
Khi sở Di Trú đến hỏi, cậu sẽ là chồng của nó.
Như vậy, cậu không được để gặp rắc rối.
Cháu phải làm gì để sống?
Hôm nay chị bị đuổi việc.
Ta sẽ có đủ tiền để trả thuế tài sản chứ?
Vừa đủ, với số tiền chị nhận hôm nay.
Lip và Ian đi từ sớm à?
Bọn nó nói đi nhận hàng ở khu thương mại trước giờ học.
- Bọn nó nói thế.
Đưa tôi 1000 đô, tôi sẽ cho cô tổ chức 1 đêm.
Tôi sẽ lên lịch.
- Ngủ tiếp đi.
- Em không thở nổi.
Em phải trả tiền thuế tài sản.
Đừng chọc cái đó vào em.
Em đã nghĩ gì vậy?
Về chuyện tổ chức tiệc à?
Em tỉnh dậy trong cơn hoảng loạn rằng mình cũng như Frank và Monica lấy hết tiền của gia đình, có điều, em còn không dùng tiền đó để hút chích.
Em sẽ phải kinh doanh, đúng không?
Anh đang ngồi ỉa đấy hả?
- Đều đặn mỗi buổi sáng.
Sao, anh không được ngồi ỉa ở đây à?
Em đang tắm mà.
Frank say xỉn đang tìm chỗ ngủ.
Ai cho ông ta vào nhà?
- Đã van nó đừng làm thế mà.
Không cho ông ta ngủ chung giường em đâu.
Sao ông ta không ngủ ngoài hiên?
Chỗ đó đủ ấm mà.
Trả lại giường cho tao.
Ngủ ở phòng con đi.
Em sẽ không làm thế đâu.
Nhất là lúc này, ông ta bẩn kinh.
- Là ông Gary vô gia cư.
- Vào đây bố.
Ngủ ngon nhé, bố.
Ê, lều của em mà.
Khi nào bố ngủ dậy, chị sẽ giặt cho.
Debs, đừng cho Frank vào đây nữa.
Đây cũng là nhà bố mà.
Nhưng giờ bố đã về.
Anh đã rửa tay sau khi đi ỉa chưa?
Giờ em là mẹ anh rồi à?
Chúng ta phải rửa tay sau khi đi ỉa à?
Lip, bảo bạn gái em mặc quần áo vào.
Hôm nay anh đến trường không?
Lát nữa, anh phải nghỉ 3 tiết đầu, để làm việc lao động công ích.
Chị chưa bỏ vào đó kể từ số tiền
- dọn chất thải chị kiếm được.
- Ờ, không sao.
Đưa đây, em sẽ ghé qua đóng tiền thuế trước khi đi lao động công ích.
- Không có gì?
Chị đã dùng để đặt cọc tổ chức 1 đêm ở câu lạc bộ.
Đi nào, Debs, Carl.
Mang bữa sáng cho bố đã.
Ta lúc nào chả chậm 2 tuần.
Sau buổi tiệc, chị sẽ thu lại tiền.
- Đó không phải tiền để chị tiêu.
- Là của chị.
Giờ ta sẽ làm thế này chứ gì.
Được, em sẽ lấy số tiền kiếm được tuần trước và mua iPad.
Ian, mày định làm gì với số tiền lương?
Chị có cơ hội kiếm được rất nhiều tiền, Lip.
Chị đã làm công việc ở câu lạc bộ rất lâu rồi.
Đứng ngoáy cocktail, phải không?
Cám ơn đã bỏ phiếu tín nhiệm, Lip.
Thật mừng khi bố về nhà.
Bố giúp con làm dự án nghiên cứu xã hội nhé?
Phải xây nhà gỗ cho Lincoln.
Bố đang cố ngủ đây.
Anh dẫn em ra lề đường thôi hả?
Thế làm sao em về nhà đúng giờ được?
Đi học vui nhé, Carl.
Cậu tìm được việc chưa?
- Nando bảo cậu kiếm việc làm.
Để đảm bảo cậu sẽ không gây rối.
Giờ chúng ta là cộng sự.
Nơi nào cậu đến, tôi cũng đến.
Giống đôi vợ chồng nhỉ?
Sao họ bắt cậu làm việc này?
Dùng gạch nện 1 đứa nhóc.
Chắc nó vỡ mặt.
Ít ra cũng sẽ có đứa muốn mua thuốc.
Này, còn thuốc không?
10 đô một điếu.
Thấy tôi nói đúng chưa?
Lũ dị hợm làm gì đây?
Tôi cần bảng danh sách nhân viên.
15% không đủ với cô sao?
Anh ta dẫn được rất nhiều khách đến.
Đây là vụ đầu tiên của cô.
Bọn tôi tự chuẩn bị rượu thì sao?
Ta sẽ lấy ở chỗ Kev.
Mọi việc dễ dàng và kiếm được nhiều hơn.
Phải đáng để tôi bỏ công chứ.
Ta có thể chia tương tự, có điều tôi sẽ giữ 85% và đưa cô 15%.
Dùng rượu của cô.
Nhưng tôi muốn 20%.
Cố lên, anh lính.
Bem tôi như bem bọn lính Iraq đê.
Ai đang ở dưới đó thế?
Tôi đã bảo mồm cậu to vãi mà.
Nghe này, tôi không thể bị đuổi.
Ông bà già sẽ giết tôi mất.
Xem ta có gì nào.
Tưởng cậu vẫn ở trong trại.
Không, tôi thề đấy.
Sao cậu vẫn đánh tôi?
Cậu ta cũng làm mà.
Vì mày là đứa chổng mông, hiểu chưa?
Bé ngoan của bà.
Bà mệt lắm rồi.
Con có muốn đưa cái phổi bé nhỏ của con
Chúa ơi, ồn quá đi.
Ở đâu cũng ồn.
Có lẽ ta vào nhà và bảo Jody xoa bụng cho con.
Còn bà phải đi nghỉ một lát.
Bà không nhớ Karen cũng quấy như con đâu, Hymie.
Chắc do cái gốc Trung của con.
Em dỗ Hymie yên rồi hả?
Nó không phải rác!
Em là một người mẹ tồi tệ.
Không, em không đáng sống.
Ta sẽ gọi Debbie đến trông tiếp, vậy là có thể nghỉ một chút.
- Bà xin lỗi cưng.
Cậu đập đá bao giờ chưa?
Thế còn nấm ảo giác?
20 đô một điếu.
Cho 5 điếu được không?
Cách 4 dãy nhà trên kia.
Không phải là chọn đâu, đó là nơi tôi sinh ra.
Cậu chui rúc xuống nơi này làm gì?
Đống hoa kia chả sống nổi 2 giờ đâu.
Thêm điểm cho bản đăng ký vào Tufts của tôi.
Tôi không thấy khó chịu.
Mà này, cậu có hứng thú với việc làm đẹp các bộ phận khác trong khu phố không?
Bất cứ gì thêm điểm cho hồ sơ của tôi.
Tôi có vài thứ cho cậu đấy.
Chả biết làm nổi không.
Khi nào cần cứ gọi tôi.
Được rồi, Casper Duncan.
Được thay đổi thật mừng.
Tưởng cậu phải ở thêm 4 tháng.
Quay lại học hả?
Chưa qua nổi 1 lần.
Thế sao cậu quay về?
Có dành ít cần sa trước khi vào trại.
Cuộc gọi thứ 3 từ một phụ nữ trong tuần này rồi.
- Cô ta không để lại lời nhắn à?
Cô cứ bơ nó hộ tôi nhé?
Chân đã đỡ chưa?
Ngứa khủng khiếp.
Hai em cáo sexy đang làm gì vậy?
Muốn tiêu thụ ít rượu hộ anh.
Cho đêm ở câu lạc bộ.
Sao, họ không có rượu à?
Fi sẽ kiếm được nhiều hơn nếu tự chuẩn bị rượu.
Đây, em cần bao nhiêu?
Ở đó ít cũng phải 200 người, cưng ạ.
Em đã bao giờ thấy 20 tên rảnh rỗi ở đây cùng một lúc chưa?
Vậy còn người phân phối rượu?
Em nhập rượu được không?
Anh làm ăn với xã hội đen ư?
Anh chưa kể với em.
Stan chấm dứt quan hệ trong khu rồi.
Walter là nhà phân phối duy nhất làm ăn với bọn anh.
Giá rượu là bao nhiêu?
Anh ta có cho em lập tài khoản và gửi hoá đơn sau không?
Anh ta sẽ làm hoá đơn tín dụng.
Em cực kỳ tín dụng luôn.
Không có tín dụng thì đúng hơn.
Cậu có số An sinh xã hội chưa?
Anh ta sẽ bắt em thế chấp một đứa nhóc.
Vậy em sẽ trả tiền rượu cho anh ta luôn.
Cậu định lấy tiền ở đâu?
- Khoẻ không, Jim cuồng gym?
- Chào em, chuyện gì vậy?
Em vay ít tiền được không?
Em trả lại sau bữa tiệc ở câu lạc bộ nhé?
Giờ anh hơi kẹt.
Đó là quần tôi hả Frank?
Tìm thấy ở phòng tao.
Đó không còn là phòng ông nữa.
Ông cắt thành quần ngắn à?
Tao có 3 cái quần, mà đứa nào ném hết đi rồi.
Mấy cái đó giá 120 đô.
Anh có thể đến ngân hàng rút thêm tiền không?
Anh chả được họ cho cái gì từ lúc anh 18 tuổi.
- Ô tô, tiền bảo hiểm.
Được rồi, anh chả được họ cho đồng nào từ khi lên 18.
2 năm nay, anh luôn muốn cho em tiền, giờ lúc em hỏi, thì anh lại không có ư?
Đó là lý do tôi không bao giờ nhờ cậy người khác.
- Tôi thấy phát điên đây.
- Này, em nổi điên lên vì anh hả?
Trước em nổi điên khi anh đề nghị cho em tiền, còn giờ em nổi điên vì anh không có?
Em sẽ tự giải quyết, được chứ?
- Đi thôi, V.
Cái quái gì thế, Frank?
Món gà nướng tôi làm cho bữa tối đấy!
Nhà tao thì tủ lạnh hay gà cũng đều là của tao.
Tôi cắt ngắn quá.
Tưởng anh là thầy dạy lịch sử của em, Crouch.
Xin lỗi đã làm em thất vọng.
Việc lao động công ích sao rồi?
Anh nghĩ sẽ kiếm chác được ít từ chúng nó.
Bà ấy bẩn tính thật.
Em nghĩ anh nên làm người quản lý tiền nhà, chứ không phải Fiona.
Anh Gallagher, tôi vừa từ phòng thầy Healey ra đây.
Tin đồn về 2 người là thật hả?
Thầy ấy nói cậu muốn nhờ tôi viết thư giới thiệu.
Đúng rồi, theo ý thầy ấy thì tôi phải làm như thế.
Có thư giới thiệu từ giáo viên khoa học sẽ giúp đơn đại học của cậu đẹp hơn.
Vậy ta có 20 két bia, 16 két rượu, 2 két sâm panh.
10 lít rượu vodka, 6 gin, 4 rum, 4 scotch, 4 whiskey ngô, đủ số máy trộn và đồ bày biện cho tầm 200 người.
- Thấy ổn chưa?
Tôi trả lại đồ chưa dùng được chứ?
Để tôi tính chỗ này cho cô.
Hy vọng tiền thanh toán không bao gồm bưởi của tớ.
Cô muốn thanh toán bằng cách nào?
- Cần bút không?
Trong tài khoản có hơn 17 đô thôi mà?
Đến lúc được thanh toán, tớ sẽ gửi trả.
Lão ta là xã hội đen đấy.
Phải biết kinh doanh, đúng không?
Nếu tớ không đầu tư cho bản thân thì còn ai làm đây.
Ô, thật ngạc nhiên khi thấy em đến phòng tư vấn đại học đấy, Milkovich.
Em muốn nói về chuyện của Lip.
Tôi không rảnh để bàn về học sinh khác đâu, nhưng tôi rất vui khi giúp em tìm được lựa chọn tương lai.
2 ta đều biết lựa chọn duy nhất của em là mang bầu hoặc bị tống vào tù, nên bỏ con mẹ cái màn đó đi.
Cậu ta có cơ hội tốt để thoát khỏi nơi này.
Vậy thầy đang làm gì để giúp?
Động viên cậu ta học đại học.
Nhưng có vẻ không hứng thú lắm.
Thầy là giáo viên hướng dẫn.
Tôi chỉ làm đến đấy được thôi.
- Anh ấy cần phải làm gì?
Xin thư giới thiệu của giáo viên, tự tìm công việc chính đáng, đơn xin đại học phải đầy đủ.
Em có thể giúp được một điều gì không?
Được rồi, cuối ngày qua đây, tôi sẽ dán thông tin về đại học, mang về mà xem.
Tôi nghĩ em có cơ hội giúp cậu ấy hiểu ra hơn là tôi, Lysistrata.
Đến lớp Tiếng Anh vài hôm, và em sẽ có thư giới thiệu.
Anh định theo tôi đến bất cứ chỗ nào thật à?
Anh không cần phải đi vệ sinh sao?
Sao em thở gấp thế?
Em không biết chuyện này đâu.
Beto đang ở trước nhà anh.
Hắn theo anh mọi lúc mọi nơi.
Bố em bảo hắn trông chừng anh à?
Bố em hay Beto?
Vì cả 2 người họ đều vô hại lúc đang xử thằng Marco.
Chờ tí, Frank.
Tránh xa rắc rối, và anh sẽ ổn thôi.
Được rồi, anh phải đi đây.
Anh phải làm vài việc vặt, kiếm ít tiền cho Fiona.
Nghe này, bố em là người nóng nảy.
Giận cá chém thớt, đe doạ mạng sống, sau đó thì hạ hoả và quên lý do nổi giận thôi.
Ông ấy sẽ gọi Beto về sớm thôi.
Chuyện gì xảy ra với lũ nghiện ngồi đây vậy?
Phải mất 6 tháng mới đuổi được tụi nó đấy.
Ờ, tôi nghe nói có cả xác chết trong đó.
Chắc tôi phải mất 8 tuần mới dám sống tiếp ở chỗ này.
Ông trả mấy người này bao nhiêu?
Tôi có thoả thuận tốt hơn cho ông.
- Mỳ ngon không?
Giờ anh là người giúp việc cho bọn em.
- Anh đi có tí việc.
- Phải đi trông trẻ cho Sheila.
Em có thể thức khuya xem TV không?
Tối nay con qua nhà Sheila, bố ạ.
Công việc cao cả đấy Debs.
Bọn nhóc khóc nhè suốt hả?
Đó là bàn chải của con.
Cám ơn đã cho bố mượn nhé, con trai.
- Giờ chúng ta lại là 1 gia đình, nên bố muốn khuyến khích ta nên vì mọi người trong nhà.
Eo, chắc phải đun sôi mất.
Bố cần số nhà Sheila không?
Con sẽ sang bên đó.
Không, tại sao phải cần?
Gối của con bị nhét đầy xà phòng rồi.
Định xin học ở Carnegie Mellon hả?
Chỗ đó cho bọn đầu to mắt cận.
Nhưng Healey nghĩ Lip nên xin vào.
Anh ấy thông minh mà.
Ờ, nhưng rất ngu để suy nghĩ về điều này.
Này, tớ hỏi câu này được không?
Làm thế nào để biết anh chàng cậu đang hẹn hò có thích cậu hay không?
Ừ, nhưng hình như anh ấy ghét tớ.
Không muốn nói về chuyện đấy.
Chả thằng nào nói đâu.
Vậy làm cách nào?
Lúc đi cùng cậu, anh ta có cái nhìn đó không?
Em có biết Abe Lincoln phải sống trong nhà gỗ khi ông sinh ra không, Hymie? Còn ông nội của ông ấy bị da đỏ tập kích và giết chết?
Vài sử gia cho rằng do ông ta lạnh lùng với phụ nữ, ông ấy có thể là đồng tính.
Mục đích của việc trông Hymie là làm nó yên lặng, để Jody và cô có thể ngủ.
Xin lỗi Sheila, nó không chịu dừng.
Sao cháu không bế nó đi dạo?
- Cô không quan tâm.
Anh đi có chút việc.
Đang thay đồ ở nhà V.
Em định ghé câu lạc bộ, nói chuyện với người tổ chức.
Xem có mượn được danh sách của anh ta để mời thêm người đến bữa tiệc không.
Anh trông bọn nhỏ nhé?
Sao cậu ăn trộm con Porsche?
Tôi cần tiền để giúp bạn gái tôi.
Cậu có chiếc xe ở nhà đấy.
Thế tôi đi lại kiểu gì?
Nando sẽ giết cả 2 chúng ta nếu cậu gây chuyện.
Được rồi, tôi hứa sẽ không thế nữa, được chưa?
Đừng giỡn mặt tôi lần nữa.
Tôi đưa cậu tới bệnh viện, rồi đi mua ít Whoppers nhé?
Chào Meg, có Wendell ở đây không?
Có, đằng kia kìa.
Tôi nói cho anh điều này.
Nói về sự lười biếng và thiếu động lực thì người Mexico rất thú vị.
Sao anh lại sang đó hả, Frank?
Cho tôi ly nữa, Kev.
Đôi khi người đàn ông phải bỏ đi, trầm tư suy nghĩ một mình.
Thì sao, ông tỉnh dậy khi đang ngớ ngẩn say, và không biết mình ở đâu hả?
Tôi thừa biết mình ở đâu.
Lại có cơ hội làm ăn với các anh em ở biên giới phía Nam.
- Cậu làm gì với cái chân vậy?
- Nó bị teo.
Đó là cái chân giả duy nhất tôi đủ tiền mua.
Cơ hội làm ăn gì vậy?
Tôi được thuê làm vận chuyển hàng hoá.
Những người Mễ vượt biên tốt nhất tôi từng gặp.
Không phải thứ để ông khoe đâu, Frank.
Có cô ả nào bế đứa bé tìm anh ngoài kia.
- Ai vậy, Frank?
Tôi sẽ chuồn qua cửa sau.
Chắc lúc ở Mexico, anh cũng chuồn qua cửa sau hả, Frank?
Con là cô ả bế đứa bé ư?
Kev không cho con vào sau 6 giờ tối nữa.
Thằng Liam bị cái quái gì vậy?
- Không phải Liam, là Hymie.
Sheila có con người Á sao?
Bố trông Liam giỏi lắm mà.
Trước cũng hiệu quả với con.
Này, cho bố vay 20 đô được không?
Con có 5 đô thôi.
Bạn em thích nhảy.
Rượu tequila thì đúng hơn.
Vậy em nghĩ mình đủ khả năng làm tốt vào đêm mai chứ?
Anh cá là em làm được.
Trông em thực sự có tài đấy.
Anh không nói việc tổ chức hộp đêm, phải không?
Tay của anh trên đùi em.
Anh định đặt nó lên váy em cơ.
Em có cơ hội được mượn danh sách của anh không?
Sao anh phải đưa cho em?
Anh không thấy thoả mãn với điều đó.
Biết phải mất bao lâu anh mới lập được danh sách không?
Em nghĩ anh sẽ đưa em để tổ chức bữa tiệc nhàm chán, huỷ hoại danh tiếng của anh với số tiền chia dưới 50% sao?
Chà, đề nghị thật hấp dẫn.
Để em bàn với cộng sự đã.
Hắn muốn 50% số tiền để bán bản danh sách, và hắn là thằng khốn cao to đen hôi.
Tớ đã giật được điện thoại trong túi áo lúc hắn sờ đùi cậu rồi.
- Chúc ngủ ngon, Hymie.
Sao cháu làm được hả Debbie?
Bố cháu trông bọn trẻ giỏi lắm.
Anh vừa mới về hả?
Anh bị kẹt tay vào cửa.
Anh gây rắc rối rồi đấy.
Anh để cho Carl thức khuya mà sáng mai phải đi học.
Anh bị phạt tét đít.
Em không thể tét nếu anh vẫn mặc quần.
Vậy để anh cởi.
Trường Purdue trông được này.
Anh muốn mẹ biết anh hư cỡ nào.
Nghe nói đây là một trong những trường công nghệ hàng đầu nước.
Anh sẽ phải tìm ra cách kiếm bù 1000 đô chị ấy sẽ làm mất.
Em lại thấy có hứng, vậy có sao không?
Jimmy sẽ xuống làm bữa sáng cho chúng ta chứ?
Anh ấy đang ngủ.
- Vắt kiệt anh ta rồi hả?
Sẽ là thành công lớn cho xem.
Có khi kiếm đủ để tổ chức thêm lần nữa.
Sao thế, Debs?
Vậy cô gái quê mùa nghĩ mình thực hiện được giấc mơ Mỹ hả?
Có lẽ đã đến thời của chị, Lip.
Không phải việc của cô, Mandy.
Khi mà đã nghèo, cách kiếm tiền duy nhất của chị một là ăn cắp, hai là lừa đảo giống Don King hay Joe Kennedy vậy.
- Vứt nó đấy.
- Này, đó là xe tôi!
Không đi được nữa đâu.
Đúng thế, vì ông bẻ cong vành rồi, Frank.
Còn cái ghế ngồi đây?
Bảo sao lúc lái, tôi thấy đau thế.
Đi nào, các chiến hữu.
Làm tí điểm tâm giã rượu nào.
- Cháu có bột bánh mì không?
- Này, đây là đồ ăn của bọn tôi.
Đừng có bất lịch sự.
Lại vấn đề tiền nong hả, Fiona?
Vì tao rất vui khi chia tiền.
Đó là tất cả những gì mày muốn ở tao.
Đáng 300 đô đấy.
Đi nào, các ông!
Lên tầng, ngủ nghỉ tí chờ đến lúc quán Alibi mở.
Thôi đi, ông già.
- Đừng mà, Lip.
Mày không có quyền đuổi tao ra khỏi đây.
Tao là một phần quan trọng trong cái gia đình này.
Ông không còn sống ở đây nữa.
Nếu đó là điều chúng mày muốn, thì tao đi.
Phil, Chester, tôi xin lỗi.
Gia đình tôi không muốn chứa chấp tôi nữa.
Chọn giường đi các ông.
Ông không được ngủ ở đây.
Bố có làm gì đâu!
Tôi đã đối tốt với ông!
Sao ông có thể làm thế với tôi?
- Tôi không quan tâm!
- Đuổi ông ta đi.
- Ôi, Chúa ơi!
Sau những gì tao làm cho chúng mày, thì đây là trả ơn hả?
- Vứt ông ta ở đâu đây?
- Về chỗ của ông ấy.
- Mở ra, Carl!
Tôi cần các cậu lau sạch vết máu trên tường, các dấu hiện trường trên cầu thang, và lấp lại các lỗ đạn.
- Đồ hỗ trợ trong này.
Ổn chứ, ông bạn?
Cả sáng nay cố gọi kiếm cái vé hoà nhạc của Wilco ở sân Soldier Field tối nay.
- Không gọi nổi.
Thôi nào, Wilco là cảm hứng cho thuyết chống thương nghiệp.
Ờ, vì chẳng ai thèm mua thứ nhạc rên rỉ của họ, và phải mang cho miễn phí.
Trước mắt là 50 đô.
Tổng là 400 đô nhé.
Tôi còn chưa biết bọn này làm ăn thế nào.
Tôi không cướp, tôi chỉ làm với giá thấp hơn.
Bọn này chỉ là dân nhập cư lậu.
Sao cậu làm thấp hơn được?
Thằng da trắng nghèo là dân da màu mới.
Là thực hiện giấc mơ Mỹ, ông bạn ạ!
Được rồi, cứ để 8 két bia này ở ngoài, và cất chỗ còn lại ra phía sau tủ lạnh.
Mọi người đã đến rồi sao?
Chỉ là qua hỏi thăm thôi.
Xem cô đã điền hết vào giấy đăng ký chưa?
Giấy kinh doanh, giấy nhập rượu, bảo hiểm sự cố.
Tôi nghĩ Meg đã lo hết mọi thứ ông cần.
Giờ cô đứng ra tổ chức, đúng không?
Chỉ tối nay thôi.
Ta đều không muốn lũ cớm hay cứu hoả đến quấy rầy, phải không?
Tôi sẽ đến thu tiền sau.
Vào 2 giờ sáng nhé.
Ngón tay khỏi chưa?
Nghe này, tối nay bạn gái tôi tổ chức tiệc.
Nó rất quan trọng và tôi phải đến.
Ở đó sẽ có chất cồn đúng không?
Đây là 1 bữa tiệc, và đó là thứ không thể thiếu.
- Dễ có chuyện lắm.
- Có hoặc không.
Tôi sẽ đi cùng cho an tâm.
Ý tôi là như thế sẽ không hay lắm.
Vậy cậu ở nhà.
- Đến lúc nộp tiền rồi.
- Họ thả anh à?
Tưởng tôi còn 4 tháng nữa.
Tôi không muốn cậu bị bắt.
Cảm ơn, tôi tự lo được.
Xem mắt anh ta có cái nhìn đó khi đi với cậu không?
Chỉ cần trốn trại thôi, hiểu chưa?
Em không để bụng chuyện sáng nay chứ?
Jimmy đang nôn trong nhà tắm.
Ăn phải thứ gì đó không tốt lắm.
Không, anh buồn vì không đi được tối nay.
Nếu anh thấy đỡ thì qua đó nhé?
Tôi biết rồi, cô muốn tôi đi tìm Chúa.
Tôi đã thấy Chúa rồi, cám ơn.
Tôi đến tìm Kev.
Này, cậu vẫn còn cái ga ra chứ?
Còn, nó đi liền với căn nhà, Frank.
Cậu cho tôi ngủ ở đó nhé?
- Không cho là thế quái nào?
Thiết kế nhà cậu thật khó hiểu.
Ông không thể ở cùng tôi, Frank.
Nếu ông di cư sang Mexico thì sao, Frank?
Sao cậu còn ở đây?
Đi nhận tiền khuyết tật đi chứ.
Này, cho tôi ở nhà cậu nhé.
Sao ông không ở nhà ông hả, Frank?
Những gì tôi làm cho chúng.
Mồ hôi, nước mắt và xương máu.
Đây đếch phải cách người một nhà đối xử lẫn nhau.
Chào cưng, chuyện gì vậy?
Không, được rồi.
Rồi, anh sẽ về ngay.
Con Annie mồ côi đã phản tôi.
Đó là lý do mặt tôi có vết bầm đây.
Nó dùng gậy đánh tôi.
Giờ tôi không được đụng đến nó.
Đó là ngược đãi trẻ em.
Tôi sẽ bị tố cáo.
Xin tổng đài nối giúp máy tới Cơ quan Phúc Lợi Trẻ em?
6 đứa trẻ sống trong nghèo đói.
Khi người cha ở đó, ông ta say xỉn.
Họ thật vô đạo đức, phạm pháp và
Kể cả anh, Frank.
Cậu ở đâu vậy, V?
Nơi này điên cực!
Này, đây là câu lạc bộ mà Wilco sẽ bí mật chơi phải không?
- Tôi sẽ tự đỗ.
Cô gái đáng yêu kia sẽ chỉ chỗ cho cậu.
Nhận được tin về buổi diễn ngẫu hứng của Wilco.
Tôi sẽ gọi người đỗ xe cho cậu.
Ta phải làm bao lâu nữa?
Tính ra khoảng hơn 30 chiếc xe là bù đủ tiền thuế nhà ở, đến lúc đó mọi người bắt đầu nhận ra là Wilco không chơi ở hộp đêm của Fiona.
Tôi biết đi đâu đây?
Lay thằng bé đi.
Em không thể làm thế với nó.
Em biết, nhưng có khi nó sẽ thôi khóc.
Vì não thằng bé đang đánh nhau đấy.
- Chúng đánh nhau sẵn rồi.
Em chỉ muốn nói là chúng lại đánh nhau tiếp rồi.
Cần giúp thằng bé không?
- Sao anh vào được nhà tôi?
Anh vẫn còn chìa khoá.
- Ông phải đi, Frank.
Để tôi ở lại, tôi sẽ làm vú nuôi.
Ý anh không phải vú nuôi em, không phải cho bú, mà là bảo mẫu cho đứa bé.
Chỉ cần chỗ ở với cơm ăn, em sẽ được ngủ 8 tiếng mỗi tối.
Debbie nói ông ấy trông trẻ con rất giỏi.
Chỉ cần 30 giây.
Nếu tôi không làm nó ngủ được, tôi sẽ đi ngay lập tức.
Một mình nuôi 8 đứa.
Nên tôi biết phải làm gì.
Có lẽ anh phải đi tắm trước khi đi ngủ.
Vậy 15% của cô.
Tưởng ta đồng ý là 20.
Khi nào có thì trả tôi.
Hy vọng được làm ăn với cô trong tương lai.
Đây là tiền rượu.
Vậy tôi còn thừa 2000.
5, 6, 7, 8... 900 đô?
Đó là số còn lại?
Nhưng còn không đủ lấy lại tiền đặt cọc.
Tôi bị lỗ mất 100 đô.
Cô phải trả nợ đi.
Bữa tiệc sao rồi?
Phải thêm thời gian nữa, chị mới kiếm được tiền.
Gần đủ chỗ cũ.
- Cầm lấy đi.
Nếu chị định dùng tiền chúng ta để đánh bạc thì chị nên giữ tiếp đi, hiểu không?
Chị chỉ cố giúp gia cảnh khá hơn, Lip.
Chị dám liều tất cả, mà còn chả gỡ lại nổi vốn.
Đây là lần đầu chị làm.
Chị đã tự quyết định mà không cần ý kiến của bọn em.
- Chị gánh vác tài chính trong nhà.
Nghe này Fiona, nếu chúng ta cứ định chủ trương cá nhân, thì cái nhà này sẽ chết sớm.
Đây, cầm tiền đi, được chứ?
Trả tiền thuế nhà.
Mai chị sẽ trả em số còn lại.
Em đã tự lo liệu rồi.
Bảo mấy thằng ở bờ Bắc là Wilco sẽ chơi ở hộp đêm của chị.
Khi mà đã nghèo, cách kiếm tiền duy nhất của chị một là ăn cắp, hai là lừa đảo.
Chắc em phải là người giữ tiền cho cái nhà này, nhỉ?
Ta có chắc về chuyện này không?
Trông anh ấy giống như người ru em bé ngủ.
- Anh không cần phải làm vậy.
- Ai đã sai anh ấy làm việc này, Mei?
Việc này là vì anh và người của anh!
Cô nghe tôi nói!
Robin có nói anh ấy làm gì hay đi đâu bữa nay không?
Anh ấy nói mình kỳ vọng ở anh.
Anh ấy đã tin anh.
- Sếp, đi đâu?
Chúng ta sẽ cần một căn cứ mới.
Đâu đó bên ngoài mạng lưới.
Tránh khỏi vụ hỗn loạn chết tiệt này.
Đầu mối dân sự của Stonebridge thì sao?
- Đó là một ý rất hay.
Chúng ta sẽ dựng trại ở đó.
Họ đang áp tải Mcqueen về.
- Vai sao rồi, Mikey?
Anh phải nắn nó lại.
Bravo 1 và 2, báo cáo đi.
Chúng ta sẽ tập hợp tại chỗ của Garland.
McQueen là manh mối duy nhất dẫn tới kẻ đứng đằng sau nó.
- Các anh mau chóng giải hắn về.
- Họ sẽ không để các anh bắt tôi.
Bọn tao đang làm khá tốt công việc cho đến giờ.
Hạ súng xuống và giơ tay lên.
Nếu không tuân lệnh, chúng tôi sẽ bắn.
Chúng tôi đến từ đại sứ quán.
Chúng tôi là viên chức Anh Quốc.
Các anh có 5 giây để tuân thủ.
Có sáng kiến gì không, Mikey?
Có, bỏ súng xuống và giơ tay lên.
Giơ tay kia lên!
- Chúng tôi sẽ tống tên này vào tù.
- Giơ tay lên!
Luôn có thể thương lượng mà.
Bảo trọng nhé, mấy chú.
Gỡ còng cho tôi.
- Gỡ còng cho tôi, Janjai.
Xử hắn đi, - Không được.
Không phải tất cả đều là người của tôi.
- Hắn là một hiểm hoạ, - Đừng lo.
- Hắn sẽ không khai.
- Lee, ta đã thoả thuận.
Tôi đã bảo anh nếu thất bại sẽ lãnh hậu quả.
Tôi không có thất bại.
Chúng sẽ giết tôi.
Đi tong manh mối duy nhất để tìm ra kẻ đứng sau toàn bộ chuyện này.
Anh biết gì không, Mikey?
Tôi đoán chuyện này sẽ kết thúc trong vài vụ đấu súng nảy lửa, cực kỳ đẫm máu, anh và tôi mắc kẹt ở giữa.
Chà... ta còn đợi gì nữa?
Philip, một tiếng tới tôi phải giải trình với Thủ tướng làm thế nào Cao uỷ của ta lại đi ám sát phái bộ Bác Triều Tiên.
Và làm thế quái nào tên cô hồn tép riu người Anh như McQueen có thể đứng sau hết thảy.
Tôi nghĩ hắn làm việc cho kẻ khác, - Ai?
Tôi biết có kẻ trả công cho hắn để bắt cóc con gái Foster và sau đó ép đại sứ mang bom qua mặt an ninh.
Và anh không thể ngăn nó?
Chúng tôi đã có hắn và rồi để xổng mất.
Philip, tôi hiểu mọi việc xảy ra ở thực địa nhưng nếu người của anh chưa sẵn sàng
Chúng tôi có manh mối dẫn đến McQueen.
- Tôi đang trên đường đến đó.
- Lôi cổ hắn về.
Việc đó không thay đổi vì vậy, làm ơn, đừng để tôi thất vọng.
Đây là nhà an toàn sao?
- Ngân quỹ không cho phép.
Các cô, lối này.
- Chỗ này đây.
- Anh thế nào, Mike?
Thứ này còn chạy không?
Tuy cũ nhưng là hàng chất đấy.
Tôi giữ nó cẩn thận phòng khi có người cần xài đến.
Nếu tôi có thể giúp được gì, cứ nói.
Cám ơn vì mọi thứ, Tom.
Chính quyền Bình Nhưỡng xem cái chết của
Tướng Ong - Ji - Woo là một hành động gây chiến.
Họ cảnh báo sẽ đáp trả mau chóng và mạnh mẽ.
Chúng vào trong cỡ 1 tiếng rồi.
Tôi đã gọi điện.
Cảnh sát Thái nói họ không giữ hắn.
Tôi đã thấy hắn đi vào.
Bravo 2, vào vị trí chưa?
Tôi nên ở ngoài đó cùng anh.
- Đã thấy McQueen.
Đội Bravo, các anh đang đuổi theo?
Benz, anh đuổi theo chiếc xe cảnh sát đó.
Chúng đi đâu, ta đi đó.
Mike, vẫn không có hồ sơ về McQueen trong hệ thống của Thái.
Đội Bravo, việc áp giải McQueen đi, nó không chính thức.
Chúng ta không được phép để xổng hắn lần nữa.
Vậy đó là lệnh triệt hạ đội hộ tống của cảnh sát Thái?
Không, tôi muốn ta giành lại tên tù nhân mà anh để xổng, Scott.
Phải, vui chứ.
Mấy anh đòi hạ đoàn hộ tống với mấy khẩu súng nước.
Anh nghĩ việc đó là vui sao?
Muốn nhường lái không, tôi sẽ trả anh 100 baht cho cái thứ thổ tả này.
Ê, lấy chiếc tuk - tuk, anh chẳng được gì đâu.
Biết, nghĩa là vui chứ gì?
Phải, tôi chưa vui như vầy từ hồi còn tụng kinh gõ mõ.
- Anh là nhà sư?
Anh không phải sư à?
Phải đấy, Scott, anh nên thử đi.
Không, tôi nghĩ Michael hợp cái dáng đó lắm.
- Gì, anh phải nghe điện lúc này sao?
Tôi phải nghe, sếp à.
Đừng lại quá gần.
Phải, anh đang ở Bangkok.
Đừng để mất dấu chúng, Benz.
Tôi là tay lái tuk - tuk số một ở Thái Lan.
Tôi để lỡ sinh nhật thứ 16 của thằng nhỏ.
Nó say xỉn rồi xoáy một chiếc xe.
Phi lên máy bay tới Bangkok.
Nó sẽ ở đây trong 17 giờ tới.
Tôi ở đây đợi mấy anh, được chứ?
Anh không đi cùng à?
Còn cảm giác "sanuk" của anh thì sao?
"Sanuk" không tồi, nhưng nếu tôi chết, rất nhiều quý cô kém vui!
Này, - cho anh.
Phải, quá nhiều người ở đây không thích trả tiền xe.
Chính ra anh là kiểu sư gì?
Tôi biết ông đang làm gì.
Tự tôi cũng chôn cả tá xác ở đây.
Tôi biến ông thành kẻ giàu có.
Đây là cách ông trả lễ sao?
Tưởng lấy một cô gái Thái là có thể trở thành người chúng tôi.
Tôi đếm thấy 4 tên SWAT cầm MP5.
Chưa, chưa hẳn.
Nó là con tôi.
- Tôi nói sao với nó về nghề của mình?
Cứu kẻ xấu khỏi kẻ xấu hơn?
Việc đấy dễ thôi.
Anh đến để huỷ hoại đất nước tôi.
Tôi huỷ hoại anh để thay thế.
Kế hoạch của ta là gì?
Tôi sẽ dùng thứ đó.
Khi Lee thấy ông không còn có lợi nữa, hắn sẽ tìm ai đó để chơi trò "vắt chanh bỏ vỏ".
Phẩy tay một cái, là có cả lũ như anh.
Nhưng tôi rất tiếc về vợ và con anh.
Tôi chỉ làm theo lệnh.
Tôi sẽ tóm McQueen.
Mày không thoát khỏi việc đấy dễ dàng đâu.
Scott, nói đi!
Đang đến đây, sếp.
Tôi đã có gói hàng.
Ai nhờ mày bắt cô gái đó?
Không khai, tao bắn cho nát gáo.
Cho ăn nghiệp vụ lần nữa.
Cả hai đều không có đây.
- Được rồi, thằng khốn.
Bọn tao giúp vợ mày an toàn và rồi mày khai ra kẻ đứng sau vụ bắt cóc, đánh bom, mọi thứ.
Giúp cô ấy an toàn, tôi sẽ khai tất tần tật.
Nghe chưa, Mikey?
- Rồi, tôi làm ngay.
Bọn tôi lo vụ này, sếp à.
- Giữ hắn ở đó.
McQueen, anh tốt hơn nên bắt đầu nghĩ xem mình sẽ khai gì đi.
Khi vợ tôi an toàn đã.
- Tôi sẽ cho biết một việc.
- Mấy người sẽ cần thêm nhân lực.
Anh vẫn chỉ huy chiến dịch đến khi tôi trở lại.
- Tôi có thể hỏi sếp đi đâu không?
Anh biết gì không, Michael?
- Ông ấy không phải dạng vừa.
Không, tôi ổn, cám ơn.
Làm thế nào toàn bộ việc chỉ huy chiến dịch đổ hết lên đầu anh?
Nói thật với anh, nó không phải kiểu của tôi.
Cái đó hợp với anh đấy.
- Cá là anh có thể quen với nó.
Locke đâu thể điều hành đơn vị mãi được, phải không?
Một trong chúng ta sẽ phải bước lên đảm trách.
Có bao giờ nghĩ về nó chưa?
Chỉ một tí ti thôi?
Có, tôi nghĩ về nó suốt.
Tôi, ngồi ở đây, chết dí sau bàn giấy trong khi anh ra ngoài đó thoả sức tung hoành.
Nghe có vẻ hợp với tôi.
Anh muốn kể tôi nghe chuyện gì hay cứ nốc bia mãi?
Đó là lúc Finn đáp xuống Bangkok.
Zero, Bravo 3 đây, chúng tôi đã đến nơi.
Người của Changrok đến trước rồi.
Được rồi, tôi là Zero.
Zero gọi Bravo 3 và 4, tiến hành đi, để ý các góc cùng cặp mông đẫy đà của các cô.
Cám ơn vì lời khuyên, Zero!
Và anh đi chết đi.
Tên tôi là Kim Martinez.
Cô tưởng tôi ngu sao?
Anh ấy dặn tôi nói với cô rằng con gái cô sẽ trở thành nhà vô địch Muay Thái.
Đưa khẩu súng chết tiệt đây!
Sao cô lâu vậy?
- Mei, tôi chỉ muốn nói chuyện với anh ấy.
Chuyện này xảy ra là vì anh.
Tôi không muốn anh nói chuyện với anh ấy.
Anh ấy sẽ nói gì à?
Nếu cô biết chuyện gì, cô phải nói tôi biết.
Sao, để anh có thể chôn vùi anh ấy?
Không, để tôi có thể giúp anh ấy.
Anh ấy sẽ nói gì?
Anh ấy sẽ nói gì với tôi?
Anh ấy đã sát hại những người đó, anh ấy biết sẽ để lại các hậu quả khủng khiếp.
Để cứu mạng con gái chúng tôi.
Anh sẽ làm gì cho con trai mình?
Không ai cho tôi lựa chọn đó.
Nếu có, anh cũng sẽ làm điều tương tự.
Đừng nói không phải vậy.
Ai đó phải chịu trách nhiệm cho chuyện này.
Vì chúng tôi tìm được kẻ đã bắt cóc Chloe.
- Hắn khai gì chưa?
Hắn chỉ là con rối cho kẻ khác, nhưng
Tôi hứa với cô, Mei, hắn sẽ khai.
Chúng tôi sẽ tác động và rồi hắn sẽ khai mọi thứ.
Sau đó chúng tôi sẽ tìm ra kẻ thật sự đứng sau chuyện này.
- Mọi thứ sẽ ổn thôi.
Bảo cô ta im lặng, thế là đủ rồi.
Cho cô ta lại đằng kia.
Kẻ tôi làm việc cho có tên là Lee.
Hắn không phải người Thái, mà là người Bắc Triều Tiên.
Anh nói một người Triều Tiên thuê anh?
Để bắt cóc con gái ngài Cao uỷ và buộc anh ấy gài bom?
Để giết vài tay Triều Tiên.
Lee không phải dân Triều Tiên bình thường.
Hắn thuộc Cục 39.
Tôi chả hiểu gì hết khi lần đầu tiên nghe đến nó.
Buôn ma tuý, buôn người, giết chóc, bất cứ việc gì đem đến khoản tiền lớn cho chương trình vũ khí hạt nhân của Bắc Triều Tiên.
Tôi không hiểu là tại sao chúng sát hại luôn người của mình?
Để chúng có thể đổ vấy cho phương Tây.
Vụ đánh bom đại sứ quán chỉ là bước đầu.
Chúng ta cần tin tình báo rõ ràng, bất cứ gì chỉ ra bước tiếp theo của chúng.
Bọn tôi tìm chúng ở đâu, McQueen?
Chúng đóng quân ở một cao ốc bỏ hoang gần bến cảng.
Đầu não của chúng nằm phía trên toà cao ốc.
Chỗ đó kín bưng.
Không lối ra, vào.
Ê, Mikey trèo lên chứ?
Tôi kiểm tra cái tên Lee Dae - Ho dưới mọi bí danh đã biết.
Nếu hắn thuộc Cục 39, hắn chắc chắn đã từng làm ở Cục 1 Bắc Triều Tiên, thứ đã dẫn tôi đến đây.
Sao tên Changrok biết chúng ta ở đây?
Ông bị theo đuôi sao, Trung tá?
Tôi đảm bảo là không.
Tôi đã nói rồi, Cục 39 biết mọi thứ.
Anh có im đi không?
Richmond, báo cho đội Bravo sau khi di tản.
Đội Bravo, căn cứ bị lộ.
- Chúng tôi sẽ rời đi và ẩn mình, - Chúng tôi có cần hỗ trợ không?
Cô muốn chúng tôi huỷ nhiệm vụ chứ?
- Sao, anh đang hỏi tôi à?
Anh là người duy nhất được kỳ vọng - lên làm chỉ huy mà, Mikey.
Chúng ta cần rời đi.
Malai, cô theo sát tôi.
Rồi, đặt tay ở đó và giữ yên.
Di tản qua đường mái, lên một tầng.
Nó là một kế hoạch tốt.
Anh biết họ nói sao về các kế hoạch mà, Mikey.
Họ không bao giờ còn sống để chạm mặt kẻ thù.
Anh không biết tôi biết câu nói đó hả?
Ta nên cho người quét sạch chỗ này.
Lối thoát đó đâu?
Đừng nghĩ đến việc đó.
Buông tay ra, đưa tôi súng!
Yểm trợ chúng tôi và tôi có thể đưa cô ấy ra khỏi đây.
Đảm bảo con bé nhớ cha nó.
Anh biết mình sắp chết.
Nếu tin Thần Thánh nào đó, cầu nguyện đi.
Chúng ta không phải kẻ xấu.
Chúng ta là những con tốt cho đấng quyền năng hơn.
Với ông thì dễ rồi, Changrok.
Thật tốt khi tin vào điều gì đó, phải không?
Hẹn gặp kiếp sau, đồ..., tầng 25, Mikey.
Phải, nhưng là ai?
Tôi đã gặp vợ anh ấy và trợ lý của họ, Lawan.
Lawan luôn có mặt trong mọi việc.
Gửi tin nhắn đầu tiên cho lũ bắt cóc.
Cô ta có thể mớm tin về cô cho chúng ở vũ trường và rồi cô ta có thể theo đuôi tôi từ bệnh viện.
Hãy thẩm vấn cô ta.
Cô ta ở bệnh viện cùng Foster và Mei.
Phu nhân Foster, tôi đã chuẩn bị xe để đưa phu nhân - và Chloe về nhà.
Không, con sẽ không đi.
Con muốn ở đây với cha.
Ông ấy cần nghỉ ngơi và con cũng vậy.
Ít nhất đi cùng Lawan để kiếm gì đó lót bụng.
Bọn mày, có nhiều máy móc ở đây.
Đang kiếm vài bộ film tươi mát?
Bất kể là gì, tao sẽ tìm ra.
Tiếng Anh, biết nói không?
Nhưng mày hiểu chứ gì.
Tiện quá nhỉ, phải không?
Cục 39 đang làm gì ở đây?
Bất kể là gì, cỗ máy nhỏ này sẽ tìm ra chính xác việc hắn đang dự tính.
Tôi không phải Richmond!
Có lẽ anh nên vậy.
Mày, nhìn vào đây.
Bọn mày sẽ nhấn chìm thị trường với tiền giả, đúng thế chứ?
Phải, đúng thế, "Sasam" là gì?
Bọn tao biết mày nói được.
Ê, hắn nuốt xyanua!
Tôi đi bắt hắn.
Anh thu tập tài liệu đó đi.
Scott, tôi đang ở phía Bắc của toà nhà.
Đang đến từ phía sau anh, Mike.
Chúng tôi đang đến bệnh viện.
- Thật tuyệt khi gặp anh.
- Việc đấy nói dễ hơn làm, sếp à.
- Đồng ý với anh, Mikey.
Đảm bảo mang thông tin đó về cho tôi.
Kế hoạch tồi, Michael.
Nhân tiện, có nửa tấn chất metyla ở chỗ hàng rào đó.
- Đó là lời từ chối.
- Vậy bọn mày sẽ bỏ mạng ở đây.
Tao nghĩ mày hiểu sai điều đó rồi.
Bọn mày sẽ giết tao?
Tao phục vụ cho đấng quyền năng hơn.
Ừ, tôi có thể thu xếp việc đó.
Đang ra, đang ra.
Mày bắt ngài Cao uỷ giết Tướng quân của nước mày.
Mày cần làm sáng tỏ điều đó trước khi bọn tao chết.
Tao làm theo lệnh, như bọn mày thôi.
Tao muốn gặp sếp mày.
Khi một chiếc tuk - tuk Bangkok là kế hoạch di tản, tôi thật sự phải nghi ngờ các lựa chọn chiến thuật của anh.
Đây đâu phải chiếc tuk - tuk thường.
Đây là chiếc tuk - tuk của Benz.
Benz, đây là Mikey, đồng nghiệp của tôi.
Phải, tôi là tay lái tuk - tuk số một ở Bangkok.
Chúng tôi đã có thông tin, đồng thời tiêu huỷ luôn toàn bộ số ma tuý.
Tôi sẽ tóm tắt lại khi các anh ở đây.
Chừng nào Finn tới?
Nghĩ tôi làm được không?
- Tôi đang tính đưa Julia theo cùng.
- Sao, để hỗ trợ à?
Mọi chuyện đang thật sự tốt đẹp.
- Cám ơn, bạn tôi.
- Hai người rất hợp với nhau.
Hai người định lấy nhau chứ?
Có, thiệp mời của anh sẽ gửi qua bưu điện.
Ai trong hai người sẽ mắc váy cưới?
Là trợ lý Lawan của Foster.
Hồ sơ cho biết gia đình cô ấy là người Hàn Quốc, nhưng ta có tin tình báo nói cha cô ấy đến từ phía Bắc.
Vậy cô ta có liên hệ trong chuyện này?
Có kẻ trong nội bộ đang mớm tin cho chúng.
- Anh đã làm những gì phải làm.
Không, sau những gì đã gây ra, anh đáng lẽ nên chết trong vụ nổ đó.
Nhưng anh nên vậy.
Hẳn cách đó sẽ dễ dàng hơn.
- Cứ gọi Philip được rồi.
- Cháu thế nào rồi?
Bọn tôi đến thăm cha cháu.
Tôi có thể đưa mọi người đi gặp ngài ấy.
Sao không để Chloe dẫn đi?
Cô muốn đi cùng bọn tôi chứ?
- Không có gì phải lo lắng.
Chloe, nghe tôi nói.
Bất cứ điều tiếng gì họ nói về cha cháu trong những ngày tới, ông ấy là một trong ít người tôi biết vẫn trọng danh dự.
Tôi đã nghĩ về khoảnh khắc này suốt một thời gian dài.
trong những giờ khắc đen tối, suốt các buổi ăn tối, chè chén, kỳ nghỉ gia đình, cuộc đời của chúng ta
Tôi tự hỏi, Robin, mình sẽ cảm thấy thế nào vào lúc sau hết.
Tôi thậm chí sợ hãi khi nghĩ rằng, cuối cùng rồi, tình cảm tôi dành cho ông sẽ biến thành điều gì đó thiết thực.
Tôi gần như thất vọng.
- Vì chẳng có gì ở đó.
Tôi chẳng cảm thấy gì hết.
Vì tới lúc rồi.
Làm một goá phụ Cao uỷ còn tốt hơn là làm một người vợ.
Giải phóng khỏi vướng bận này.
Tên tôi không phải là Mei.
Tên tôi chưa bao giờ là Mei.
Vì những người Triều Tiên đang hứng chịu nhục mạ và đày ải, Robin à.
Cha, không, không!
Có biết viêm giác mạc tia cực tím không?
Có biết mù tia sáng không?
Đều giống nhau cả.
Đều do độ sáng quá mức của tia cực tím gây ra.
Giác mạc bị đốt cháy, không thể chịu được cường độ ánh sáng.
Rồi mày sẽ tạm thời mất đi thị lực.
Cái lý thuyết... sự đau đớn chỉ là trạng thái tâm lý ra đời khi võng mạc không phải là cơ quan cảm nhận.
Chiếc máy đặc biệt này được bên An ninh quốc gia chế tạo nên để tra tấn tù nhân sau vụ 11 / 9.
Bác sỹ nói cậu sẽ sớm ổn thôi.
Cơ thể anh đang kháng cự với sự nhiễm trùng.
Tôi sẽ nâng đầu anh lên nhé?
Sẽ hơi đau chút đấy.
Cô có biết... là mình đang làm gì không vậy?
Xem ra anh vẫn thở được nhỉ?
Mời chúng tôi vào chứ?
Colonel Stowe có lẽ hơi điên, nhưng vẫn là dân quân đội và lưu trữ hồ sơ kỹ càng.
Thế nên cô ấy tới tìm anh?
Chuyên môn của tôi là vượt qua chướng ngại vật mà.
Vậy là anh lấy cắp hồ sơ vụ Genoa từ CID?
Đâu cần phải ăn cắp khi mình có tài gây lòng tin chứ.
Cuối cùng cũng kiếm ra tay nhân viên sổ sách ở Lầu năm góc.
Có danh sách những người làm việc ở căn cứ ngày hôm đó.
Và 2 người đã so sánh với danh sách thương vong?
Chắc là 2 người biết cách tìm tên Leo này?
Dĩ nhiên rồi, anh lính.
Trước đến nay, cháu chưa từng được là chính mình.
Giờ thì không thế nữa rồi.
- Có việc gì thế, Đội phó?
- Tôi nghĩ hơn cả kiểu đó.
3 tên được thả ra đều có liên quan tới ông.
Hắn có là ai, thì họ cũng biết bên công tố nằm trong tay ông rồi.
Có kẻ đang cảnh báo ông đấy.
- Cô nghĩ sao, Đội phó?
- Tôi thấy Brock hay ồn ào, nhưng ông ấy sẽ không chơi ông kiểu đó.
- Như vậy lằng nhằng lắm.
Thì cô dọn luôn 1 thể.
Ông thuê tôi làm kẻ nghe ngóng tin tức cho ông.
Tôi không ngại việc "dọn dẹp", nhưng giá đắt hơn đấy.
Vậy thì cô xứng đáng được thôi.
- Helen, lại mất mạng rồi này.
Nhà Bowmans tới gặp anh kìa.
- Để tôi đưa họ lên lầu nhé?
Gắng sửa đi nhé.
- Chào ông bà Bowman.
Nhân viên điều tra chưa trả xác Rebecca cho chúng tôi.
Thật tiếc, cái xác chưa được trả lại cho tới khi bên điều tra xác định được nguyên nhân cái chết.
Lễ tang phải được tiến hành sớm.
- Đây là phong tục của chúng tôi.
Con bé đã mất được một tuần rồi.
Tôi hiểu, tôi cam đoan rằng toàn bộ nhân viên đang làm việc ngày đêm về cái chết của con gái ông bà.
Các người không có quyền giữ con bé.
- Xin hãy để nó được yên nghỉ.
Thôi được, để tôi gọi vài cuộc điện thoại đã.
Tôi sẽ cố giải quyết việc thật nhanh.
- Nào, đi thôi.
Xin chia buồn về sự mất mát của ông bà.
Khi công nghệ vượt qua cả ranh giới văn hoá, thì đạo đức máy tính trở nên cứng nhắc.
Làm thế nào mà ta có thể tạo nên chuẩn mực toàn cầu khi mà thuyết tương đối văn hoá khiến nó trở thành không thể?
Và với "họ", ý tôi là chính phủ Mỹ.
Nhưng những gì họ có thể làm là tuân theo phần 18, mục 1030.
Nếu bạn bị bắt khi đang truy cập máy tính, với ý định ăn cắp thông tin hay phá huỷ hệ thống, bạn sẽ bị tống vào tù.
Và khi ra tù, bạn sẽ có việc làm như chuyên gia phân tích an ninh mạng với mức lương triệu đô.
Hẹn tuần sau gặp mọi người.
Tới trạm tiếp theo đi.
Xin hãy đứng cách xa cửa.
- Anh lên tàu rồi.
Trạm tiếp theo, phố Wallace.
- Hắn ở trên tàu.
Đúng lúc lắm, cậu lính.
Tống hắn vào trong xe đi!
- Tống vào rồi.
- Chào, Kurt.
- Em nghe nói... anh đã ra viện.
- Em tới đây làm gì?
- Em mang ít thức ăn cho anh.
Anh chẳng cần giúp gì hết.
Phải, dĩ nhiên anh không cần rồi.
- Anh cho em vào chứ?
Tuần nào em cũng gọi tới bệnh viện hỏi thăm về anh.
- Chẳng ai nói anh biết cả.
- Em bảo họ không nói.
Em biết Calvin và tay chân của anh ấy làm vậy với anh.
Sao anh không tố cáo họ?
- Là em hay Calvin hỏi đấy?
- Đừng hâm vậy.
Anh biết thừa hắn sẽ giết em nếu biết em tới đây.
Những gì hắn làm với anh, em chỉ muốn giết chết hắn mà thôi.
Thật kỳ lạ khi 2 người anh em vừa có thể khác biệt và giống nhau cùng 1 lúc vậy.
Nếu anh cần gì thì gọi.
Em không thể làm được, Kurt.
Anh nghĩ mình vẫn tránh được hắn sao?
Nhưng sau vụ kia... anh biết nó sẽ không động đến anh nữa đâu.
Sẽ phải mất chút thời gian.
Thời gian không thay đổi được gì hết, Kurt.
Giết chết hắn đi.
Anh không thể giết em trai mình.
- Nó là bố của Hank đấy.
- Kurt, hồi em còn bé, bố em khiến em luôn lo sợ.
Ông ấy khiến em luôn tin rằng mình sẽ được an toàn nếu ở bên cạnh người giống ông ấy.
Và em mặc định chấp nhận.
Rằng mọi chuyện sẽ luôn vậy.
Và rồi anh quay trở lại.
Lần đầu tiên trong đời, em đã nghĩ mọi việc còn có thể khác biệt đi.
Nhưng vấn đề không phải là em.
- Anh sẽ không để chuyện đó xảy ra đâu.
Hãy tin anh, Maggie.
- Tôi không biết đó là ai hết.
Nói dối thêm phát nữa xem nào.
Giải quyết việc như thế này nhé?
Khi cô ấy mệt, thì đến lượt tôi.
Anh bắt cóc bạn chúng tôi.
Chúng tôi muốn cứu lại anh ấy.
Cởi trói ra, rồi tôi sẽ nghĩ tới việc giúp các người.
Nếu không tỉnh táo, hắn không nói được đâu.
Đưa Nikita vào trong bếp đi.
Để tôi và Sugar lo.
Em làm việc mọi người đều muốn mà.
Chỉ là mọi người đều đột nhiên biến mất.
Job biết sẽ gặp rủi ro mà.
Em không nói tới Job.
Em biết đấy, gần 2 năm trời anh loanh quanh mấy ngọn đồi chỉ để tự trách bản thân mình về những gì đã xảy ra.
Giờ em lại tự nhận là lỗi của mình, thì thật phí đống thời gian của anh quá.
Anh chàng Fitzpatrick đổi thái độ rồi này.
Anh lúc nào cũng mang theo cưa tay à?
Sau vụ Genoa, Job đã bị thẩm vấn liên tục trong 3 tháng.
Chúng tra tấn về tên, các buổi hẹn, tất tần tật mọi thứ.
Vậy nên chúng bỏ cuộc và tống hắn đi EDE.
- Là cái đéo gì thế?
- Giam giữ và tra tấn lâu dài.
Thường dành cho tội phạm quốc gia, những kẻ có động cơ sâu xa hơn.
Vậy giờ anh ấy ở đâu?
- Chúng giam hắn ở khu mật.
1 nơi tận cùng trái đất tên Abu Ghraib giống như Four Season.
- Làm thế nào để vào được đó?
- Hiện giờ không ai vào được hết.
- Trả lời sai rồi nhé anh bạn.
Không ai vào được, nhưng chúng ta có thể "mua" anh ta nếu có tiền trong tay.
- Không, đừng!
Tiền đó không hề vào túi tôi!
Nghe này, chính phủ cần xoá bỏ xác thực, nên những nơi như vậy, thường là độc lập.
Những kẻ điều hành nơi ấy, không chịu sự điều khiển của ai hết.
Đôi lúc họ sẽ có thương lượng.
- Mấy người có bao nhiêu?
Quá nhiều cho công cuộc nghỉ hưu sớm.
Rồi cậu ta sẽ bỏ qua thôi.
Mừng là ông giữ chúng an toàn hộ chúng tôi trong từng ấy tháng.
Phải, tôi giữ để khi nào cần mà.
Tôi đã thực hiện thoả thuận.
Có tiền ở đây rồi.
Ngay trước mặt tôi đây.
Nhưng nếu hắn chết, thì anh không xơ múi được gì đâu, nghe chưa?
- Job sắp phải đi xa rồi.
Nghĩa là anh ấy vô tác dụng với chúng.
Có thể 2 ngày, mà cũng có thể 2 giờ.
Nếu muốn anh ta còn sống mà quay về, thì ta cần phải đi ngay.
Rồi, tôi sẽ giả vờ mình không hề thấy nhé.
Anh không biết quy tắc năm giây à?
Cô ấy bị trói, nhưng vẫn cần chút thời gian trước khi tôi hoàn tất việc nghiên cứu.
Thôi, chúng ta hết thời gian rồi, Dan.
Tôi cần phải trả cái xác về nhà cô ấy.
Mong là anh không ép tôi khám tử thi thật nhanh cho nạn nhân của vụ giết người hàng loạt.
Nói cho tôi biết anh điều tra được gì rồi.
Đừng chơi tôi, Dan.
Lạy Chúa, Brock, bình tĩnh nào.
À, các vết đâm và vết rạch mô mềm rất giống vết cắn của thú vật, nhưng cũng giống cuộc khám nghiệm tử thi vậy.
Phải, cô ấy đã chết khi bị vứt xác ở đó.
Nhưng cô ấy vẫn còn sống khi bị rạch ngực và móc tim ra.
Vậy là giống hệt 2 cô gái kia.
Tôi cược 1 tuần lương nếu kiểm tra chất độc, sẽ thấy thuốc giảm căng thẳng thần kinh và thuốc giảm đau trong người cô ấy.
Hắn dùng 1 lượng vừa đủ để giữ cô ấy tỉnh tảo nhưng mất đi sự kháng cự.
Mẹ nó, Dan.
Tay này rất giỏi đấy, Brock!
Xoá dấu vết như dân chuyên vậy.
Thật ra tôi có đấy chứ.
Ông không phải khách quen của quán.
Tôi dùng 1 ly cà phê thôi.
Tôi giúp được gì đây?
- Bao tiền 1 miếng bánh vậy?
Tôi chỉ còn từng đó thôi.
1 cốc cà phê thì sao?
Để tôi trả tiền bánh.
- Và 1 cốc sữa nữa nhé?
- Được, cô gọi gì cũng được.
Bố mẹ cô đâu, Jennifer?
Cô có nhà tắm riêng, bồn sục mát - xa.
Rất nhiều khăn tắm mới.
Có vẻ rất vừa vặn với cô.
Tôi chỉ muốn cô thoải mái, không gì hơn.
Hẳn là cô mệt rồi.
Cô muốn ở lại bao lâu cũng được.
Căn phòng này của ai vậy?
Một người rất quan trọng với tôi.
E rằng thời gian chúng ta bên nhau đã hết rồi.
- Về nhà nào.
- Nếu đã hỏi thì cũng phải đoán ra rồi chứ.
Bọn này không có trò thương lượng đâu nhé.
Tôi hơi thắc mắc chút.
Xin đừng đánh tôi.
Tao cho mày tự do!
Tao cho mày nơi để ở!
Tao cho mày mọi thứ!
Cám ơn, nhưng cái tao cần là mày bớt ngu đi hộ cái.
Mày nghĩ cái đéo gì mà đi chụp ảnh khiêu dâm ở Banshee hả?
Anh nói chuyện với Proctor rồi à.
- Và tao cũng vậy.
- Chỉ là tôi thấy cơ hội kiếm lời
Mày cần phải ưu tiên cái gì đúng đắn hơn chứ.
Lực lượng của ta gấp 10 lần hắn mà.
Bởi tao ra lệnh vậy.
Có vài lý do tao không muốn dây dưa đến, nhưng cũng là vì mày, đó là cái mày cần đấy.
- Đừng có gây rối nữa.
Thứ ba có món Taco.
Em xin lỗi, Miriam.
Em không thể lấy cái xác ra 1 cách hợp pháp.
Từ khi nào luật pháp lại ngăn được cậu thế?
Tự tay em sẽ mang Rebecca về cho chị, sớm nhất có thể, em hứa đấy.
Khi Rebecca rời đi, tôi đã cầu nguyện cho con bé quay trở về.
Nhưng khi cậu mang nó đi,
Tôi biết Chúa đã từ chối lời cầu nguyện đó rồi.
Tay cậu nhuốm máu nó rồi, Kai ạ.
Vì thế, không bao giờ tôi tha thứ cho cậu.
Mấy người cứu tôi khỏi cái chốn chết tiệt kia mà nơi đưa tôi đến đầu tiên lại là cái nơi này à?
Giời ơi, nhẫn tâm quá.
Tôi nghĩ chúng ta dùng loại rượu khác nhé.
Tôi để dành nó cho dịp đặc biệt đấy.
Tôi chỉ cần đi nghỉ thôi.
Ai đó nói gì đi chứ.
Cái giá thương lượng không hề rẻ.
Leo cầm túi tiền chuồn rồi.
- Vậy là sau từng ấy thời gian, tôi trắng tay.
Cậu vẫn còn căn phòng ở đằng sau mà, Job.
- Bọn trẻ không ở đó.
Nên sẽ yên tĩnh thôi.
- Gordon thì sao?
Anh ta còn tham gia không?
Gordon đã chết rồi.
Cám ơn mọi người đã tới cứu tôi.
Lần tới hãy nói tôi nghe tại sao lại mất tới 20 tháng.
Anh bị bắt vì tội giết Rebecca Bowman.
Brock, anh đùa sao?
Xin lỗi, nhưng chúng tôi có trát từ toà án.
- Brock, anh biết tôi không hề làm mà.
- Vậy chắc anh muốn nói tôi nghe tại sao trong xe cô ấy có máu của anh chứ?
Vậy tôi đoán chắc anh cũng chẳng biết mình giết cô ta thế nào.
Bunker, còng tay anh ta lại.
- Đợi chút đã.
- Cruz, bình tĩnh nào.
Đưa anh ta vào trong xe.
Vậy lúc tôi vắng mặt có chuyện gì thế nhỉ?
Một số người rong ruổi đời mình kết bạn ở bất cứ nơi nào họ tới, trong khi một số khác
Tại một thị trấn nhỏ ở Indiana, hoàn cảnh của một chàng trai trẻ buộc anh phải di chuyển liên tục.
"Tôi sẽ trả anh 1 đô 65 xu cho toàn bộ số hàng này."
"Tôi đã tìm việc làm khắp thị trấn, không biết ông có giúp tôi được gì không?"
"Hôm nay ông có cần cao bồi nào không?"
"Tôi làm việc ở đây."
"Trông anh lạ quá!"
"Kêu anh chàng mới đó lấy một con ngựa đi giúp mấy người kia đi."
"Ngày thứ Năm tôi sẽ bán 1.000 con bò.
Tôi không thể giữ lâu hơn được nữa. "
"Đưa mấy con bò trở vô trong đó."
"Vẫy vẫy cái gì màu đỏ là tụi nó sẽ theo anh."
"Đóng dấu con bò đó đi."
"Tại sao ông lại muốn bán bò bây giờ, trong khi ông biết là tôi muốn giữ lại chờ giá cao hơn?"
"Đó là việc của tôi."
"Tôi sẽ ngăn cản không cho ông lùa bò đi khỏi đây."
"Hắn đe doạ sẽ cản đàn bò.
Và nếu chúng không tới chợ bò được, cha sẽ phá sản. "
"Cho nó vô đó, nó cũng đi luôn."
"Nó sẽ không đi!"
"Anh không thể mua nó được, giá của nó gấp đôi số đó."
"Các người đi coi xe lửa tới chưa."
"Khi anh nói vậy
"-- và nếu chúng không tới chợ bò được, cha sẽ phá sản."
"Cho tôi xin cái gì đó màu đỏ nào?"
"Đại uý, có cả ngàn con bò đang lang thang khắp đường phố!"
"Có năm ngàn con bò ở ngoài kia!"
"Có mười ngàn con bò hoang thả rông ngoài đường!"
"Có cả triệu con bò trong thành phố!"
"Gọi Sở Cứu hoả để giúp chặn bò giẫm đạp."
"Bắt giữ người chịu trách nhiệm về việc này."
"Ông có thấy con bò nào của tôi không?
"Chắc là mình tiêu rồi."
"Nhà tôi và bất cứ gì của tôi là của anh nếu anh muốn."
"Tôi muốn cô nàng đó."
Teniposide gây ra sự đứt gãy chuỗi đơn và chuỗi kép phụ thuộc vào liều trong các liên kết chéo DNA và DNA-protein. Chất này đã được tìm thấy hoạt động như một chất ức chế topoisomerase II (một loại enzyme hỗ trợ quá trình giải phóng DNA), vì nó không xen kẽ vào DNA hoặc liên kết mạnh với DNA.
Tác dụng gây độc tế bào của teniposide có liên quan đến số lượng đứt gãy DNA chuỗi kép được tạo ra trong các tế bào, là sự phản ánh sự ổn định của chất trung gian II-DNA topoisomerase.
Colemak là một cách bố trí bàn phím cho bảng chữ cái chữ Latinh, được tạo và đặt theo tên của Shai Coleman vào năm 2006.
Bố cục này được thiết kế để làm cho việc gõ hiệu quả và thoải mái hơn bằng cách đặt các chữ cái thường xuyên nhất trên hàng phím giữa bàn phím.
María Teresa Chacín (sinh ngày 22 tháng 1 năm 1945 tại Caracas), là một ca sĩ người Venezuela.
Bà đã thu âm hơn 50 album.
Bà đã nhận được các danh hiệu bao gồm Giải thưởng Grammy Latin cho Album thiếu nhi Latin hay nhất, Guaicaipuro de Oro, Meridiano de Oro, Cardenal de Oro, Gran Sol de Oriente, Idolo de Plata, Mara de Oro, Canaima de Oro và giải thưởng Escenario Juvenil.
Bà thường lui tới các buổi hoà nhạc tại nhà quê của triết gia Carlos Vaz Ferreira và các cuộc tụ họp xã hội bận rộn tại nhà của Alfredo và Esther de Cáceres, nơi bà gặp nhạc sĩ kiêm nhà văn Felisberto Hernández, người mà bà kết hôn năm 1937.
Năm sau, cô con gái Ana María chào đời.
Mối quan hệ của bà với Felisberto trong các chuyến lưu diễn của ông ấy bao gồm hơn 100 bức thư được vẽ bằng hình vẽ và màu nước của Amalia, bản phác thảo cho poster của buổi tái diễn Petrushka của Stravinsky.
Mối quan hệ với Felisberto đã không có kết quả, và họ đã ly dị vào năm 1943.
Sau khi tách ra, Amalia cắt ra các bức vẽ trong các bức thư và đóng khung chúng.
Chúng được giới thiệu trong một triển lãm nhân học năm 2008.
Lịch sử của Đan Mạch với tư cách là một vương quốc thống nhất bắt đầu từ thế kỷ thứ 8, nhưng các tài liệu lịch sử mô tả khu vực địa lý và người dân sống ở đó - người Đan Mạch - ngay từ đầu năm 500 sau Công nguyên.
Những tài liệu ban đầu này bao gồm các tác phẩm của Jordanes và Procopius.
Với sự Kitô hoá người Đan Mạch khoảng năm 960 sau Công nguyên, rõ ràng đã tồn tại một vương quyền.
Nữ hoàng Margrethe II có thể có tổ tiên của mình là các vị vua Viking như Gorm the Old và Harald Bluetooth từ thời điểm này, do đó làm cho Quân chủ Đan Mạch trở thành nền quân chủ lâu đời nhất ở châu Âu.
Khu vực hiện được gọi là Đan Mạch có một thời tiền sử phong phú, đã được một số nền văn hoá và người tiền sử cư trú trong khoảng 12.000 năm, kể từ khi kết thúc kỷ băng hà cuối cùng.
Ngoài đôi mắt được gắn ở trên cùng, cá chiêm tinh cũng có một cái miệng lớn, hướng lên trên trong một cái đầu lớn.
Thói quen thường thấy của chúng là vùi mình trong cát, và nhảy lên để phục kích con mồi đi qua trên đầu chúng (cá sống ở dưới đáy và là động vật không xương sống).
Một số loài có một cần câu mồi hình con sâu mọc ra từ sàn miệng, chúng có thể ngọ nguậy để thu hút sự chú ý của con mồi.
Độ dài từ 18 đến 90 cm, xuất hiện ở cá chiêm tinh khổng lồ Kathetostoma giganteum.
Windows 7 giới thiệu Aero Flip (sau đó ở Windows 8 Microsoft đổi tên thành Windows Flip).
Khi người dùng nhấn giữ phím Alt, Aero Flip chỉ hiện ra nội dung của cửa sổ đã chọn để được hiển thị.
Các cửa sổ còn lại được thay bằng các tấm nền trong suốt tạo ấn tượng về vị trí của các cửa sổ không hoạt động.
Ngày 25/6/2012, một nhà hoạt động Hàn Quốc họ là Yoo đã bị bắt vì giúp đỡ người tị nạn Bắc Triều Tiên để đào thoát.
Bộ phim là một loạt điều tra bao gồm các vụ án hình sự được giải quyết bởi Cục điều tra tội phạm.
ACP Pradyuman (Shivaji Satam), Thanh tra cao cấp Abhijeet và Daya (Aditya Shrivastav và Dayanand Shetty) và Thanh tra Fredricks (Dinesh Phadnis) là một bộ tứ sĩ quan ưu tú, theo đuổi tội phạm thông qua điều tra kỹ lưỡng cùng với Thanh tra phụ Purvi và Pankaj (Ansha Sayed và Ajay Nagrath) và cũng tìm kiếm sự giúp đỡ của các chuyên gia pháp y chuyên nghiệp Tiến sĩ Salunkhe và Tiến sĩ Tarika (Narendra Gupta và Shraddha Musale) để giải quyết các vụ án nghiêm trọng.
Mặc dù một số chính trị gia châu Âu đã kêu gọi biên giới nội bộ của châu Âu cần tạm thời đóng cửa, Liên minh châu Âu đã quyết định từ chối ý tưởng đình chỉ khu vực du lịch tự do Schengen và đưa ra các biện pháp kiểm soát biên giới với Ý. Phó lãnh đạo của Liên đoàn Ticino Thuỵ Sĩ, Lorenzo Quadri, đã chỉ trích quyết định này: "Điều đáng báo động là giáo điều về biên giới mở được coi là ưu tiên hàng đầu".
Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump cho biết Liên minh châu Âu đã "không thực hiện các biện pháp phòng ngừa tương tự và hạn chế đi lại từ Trung Quốc và các điểm nóng khác" như Hoa Kỳ đã thực hiện.
Thủ tướng Cộng hoà Séc Andrej Babiš tuyên bố rằng "Các nước châu Âu không thể cấm việc nhập cảnh của công dân Ý trong khu vực Schengen.
Cách duy nhất khả thi là để thủ tướng Ý kêu gọi đồng bào của mình kiềm chế không đi du lịch tới các quốc gia khác của Liên minh châu Âu.
Trong hệ thống đề xuất của Metcalfe, sổ chấm công không còn đăng ký cho việc đăng ký thời gian lao động chính.
Chi tiêu thời gian đầu tiên được ghi vào "dịch vụ" hoặc thẻ hồ sơ lao động.
Về việc sử dụng thẻ dịch vụ liên quan đến sách thời gian Metcalfe (1885) giải thích thêm:
Công chúa Keisha làm việc như một người mẫu thời trang và được ký kết với hãng Ford Model.
Cô đã làm người mẫu cho các hãng Pantene, L'Oreal, CoverGirl, Revlon và Maybelline.
Cô là người phụ nữ Mỹ gốc Phi đầu tiên góp mặt trong ba quảng cáo Pantene liên tiếp và được mệnh danh là "Cô gái Pantene".
Cô đã xuất hiện trong bộ phim Zoolander và chương trình truyền hình 30 Rock và Saturday Night Live.
Cô cũng là người tham gia loạt phim truyền hình thực tế Mỹ Runway Moms.
Năm 2012, cô đã trình diễn catwalk trên sàn diễn thời trang Code Purple.
Thổ dân châu Úc là người thổ dân ở lục địa Úc và các đảo của eo biển Torres, hậu duệ của nhóm người tồn tại ở Úc và các đảo chung quanh lục địa này trước quá trình thực dân hoá của châu Âu diễn ra.
Những di chỉ con người sớm nhất tìm thấy ở Úc là Di cốt hồ Mungo, với niên đại khoảng 40.000 năm, mặc dù thời điểm đến vùng này của Thổ dân châu Úc đầu tiên là một vấn đề tranh cãi giữa các nhà nghiên cứu, với con số niên đại xa nhất cỡ 125,000 năm.
Ở Syria, Lebanon và Síp, meze thường là một bữa ăn theo cách riêng của nó, và còn có cả meze chay, thịt hoặc cá.
Các nhóm món ăn đến bàn khoảng 4 hoặc 5 món cùng một lúc (thường là từ năm đến mười nhóm).
Có một mô hình cho các món ăn: điển hình là ô liu, tahini, salad và sữa chua sẽ được phục vụ sau các món ăn với rau và trứng, sau đó là các món thịt hoặc cá nhỏ bên cạnh các món ăn kèm đặc biệt, và cuối cùng là các món ăn quan trọng hơn như cá hay thịt vỉ nướng.
Các cơ sở sẽ cung cấp các đặc sản riêng của họ, nhưng mô hình vẫn giữ nguyên.
Đương nhiên các món ăn phục vụ sẽ phản ánh các mùa.
Ví dụ, vào cuối mùa thu, các món thường có ốc.
Vì rất nhiều thực phẩm được đưa ra, việc không ăn hết các món ăn là điều được dự đoán trước, nhưng quan trọng là được phục vụ theo ý muốn và được phục vụ thoải mái.
Ăn meze ở Síp là một sự kiện xã hội.
Nó hoạt động bằng cách tạo ra methemoglobin.
Banini trước đó đã trải qua bốn mùa với Colo-Colo ở giải vô địch bóng đá nữ Chile, hai mùa với Spirit, và một mùa với Valencia.
Banini là một thành viên của đội tuyển quốc gia Argentina.
Cô thường được gọi là phiên bản nữ của nam ngôi sao bóng đá Lionel Messi và Marta của Argentina.
Ngày nay, sổ thời gian có thể là một phần của hệ thống bảng lương tích hợp, hoặc hệ thống kế toán chi phí.
Những hệ thống này có thể chứa các ghi chú mô tả thời gian lao động để sản xuất sản phẩm, nhưng những ghi chú đó không thường được gọi là sổ chấm công, mà là bảng chấm công.
Sau sự trỗi dậy của Mạc phủ Tokugawa, chế độ nghĩa vụ quân sự của ashigaru không còn được sử dụng.
Kể từ khi việc thay đổi ashigaru thành người lính chuyên nghiệp được thúc tiến sau thời Oda Nobunaga, các ashigaru dần dần tách biệt khỏi nông dân.
Khi bước vào thời kỳ Edo, vị trí của ashigaru đã được cố định và việc sử dụng lính nghĩa vụ đã rơi vào quên lãng trong hơn hai trăm năm tại Nhật Bản.
Ashigaru được coi là thuộc về tầng lớp samurai trong một số han (vùng), nhưng không phải ở những nơi khác.
Một số nhà quan sát đã buộc tội WHO là không dám mạo hiểm đấu tranh với chính phủ Trung Quốc, vì nếu không thì cơ quan này đã không thể thông báo về tình trạng dịch bệnh bùng phát và ảnh hưởng đến các biện pháp đối phó ở quốc gia này, sau đó có thể đã có "một loạt các bài báo chỉ trích WHO đã xúc phạm Trung Quốc không cần thiết vào thời điểm khủng hoảng và cản trở khả năng hoạt động của chính họ." Thông qua đó, các chuyên gia như Tiến sĩ David Nabarro đã bảo vệ chiến lược này nhằm "đảm bảo sự hợp tác của Bắc Kinh trong việc thực hiện một phản ứng toàn cầu hiệu quả đối với dịch bệnh".
Osman Dar, giám đốc Dự án Một Sức khoẻ tại Trung tâm An ninh Sức khoẻ Toàn cầu Chatham House đã bảo vệ hành vi của WHO, nói rằng áp lực tương tự là một "điều mà các tổ chức của Liên Hợp Quốc luôn có từ các nền kinh tế tiên tiến".
Một cuộc biểu tình đôi khi có thể là chủ đề của cuộc phản biểu tình.
Trong trường hợp như vậy, những người phản đối thể hiện sự ủng hộ của họ đối với con người, chính sách, hành động, v.v... những chủ đề của cuộc biểu tình ban đầu.
Trong một số trường hợp, những người biểu tình có thể đụng độ dữ dội.
Worldometer, trước đây là Worldometers (với số nhiều), là một trang web tham khảo cung cấp bộ đếm và thống kê theo thời gian thực về các chủ đề đa dạng.
Nó được sở hữu và điều hành bởi công ty dữ liệu Dadax và tạo ra doanh thu thông qua quảng cáo trực tuyến.
Hussein đã làm việc mười năm trong ngành sức khoẻ sinh sản sau một thời gian làm công tác cộng đồng tiếp cận với thanh niên.
Hussein làm việc cho phòng khám African Well Woman ở Waltham Forest, nơi cô làm việc chặt chẽ với những nạn nhân của nạn cắt bỏ bộ phận sinh dục nữ (FGM) từ Anh.
Leyla làm việc tại dự án NAZ London với tư cách là chuyên gia tư vấn sức khoẻ tình dục cho những người Somali bị ảnh hưởng bởi HIV và AIDS.
Năm 2010, cô cùng với Nimco Ali và Sainab Abdi thành lập Daughters of Eve.
Tổ chức phi lợi nhuận này được thành lập để giúp đỡ phụ nữ và trẻ em gái, với trọng tâm là cung cấp giáo dục và nâng cao nhận thức về FGM.
Bản thân Hussein là một nạn nhân FGM.
Sau khi mang thai, cô muốn bảo đảm sự an toàn về thể chất của con gái và điều đó đã thôi thúc cô bắt đầu chiến dịch để thay đổi cách các cô gái trên toàn cầu được bảo vệ khỏi mọi hình thức gây hại.
Danijel Subašić (phát âm tiếng Croatia:; sinh ngày 27 tháng mười năm 1984) là một cầu thủ bóng đá người Crotia chơi ở vị trí thủ môn cho AS Monaco và Đội tuyển quốc gia Croatia.
Những telenovela đầu tiên của cô là Esmeralda nói về một phụ nữ trẻ mù, Mariana de la Noche (1975) nói về tình yêu bị cấm đoán của Mariana Montenegro và Ignacio Lugo Navarro (José Bardina), María Teresa nói về một phụ nữ mất trí sau khi mất đi con gái, La Zulianita và Cristal.
Vào ngày 31 tháng 5 năm 2018, Lampard được bổ nhiệm làm quản lý của câu lạc bộ Championship Derby County theo hợp đồng ba năm.
Trận đầu tiên do anh huấn luyện, vào ngày 3 tháng 8, đã mang lại chiến thắng 2-1 cho Derby tại Reading, với Tom Lawrence ghi bàn thắng vào phút cuối.
Trận thua đầu tiên của anh ấy với tư cách là HLV đến vào ngày 11 tháng 8 trong trận thua 1-4 trước Leeds United, trong trận đấu thứ hai của anh.
Vào ngày 25 tháng 9, chỉ trong trận đấu thứ 12 với tư cách là người quản lý, Derby County của Lampard đã loại câu lạc bộ tại Premier League Manchester United ra khỏi EFL Cup trên chấm phạt đền, sau trận hoà 2-2 tại Old Trafford.
Đóng đinh là một phương thức xử tử hình trong đó nạn nhân bị buộc chặt, đóng đinh, hoặc gắn vào một thanh gỗ lớn và để treo trong nhiều ngày cho đến khi nạn nhân chết vì kiệt sức và ngạt thở.
Hình thức tử hình này được biết đến từ thời cổ đại Hy-La, nhưng vẫn được sử dụng thường xuyên ở một số quốc gia.
Tác phẩm này bao gồm hình ảnh một người mẹ bế con mình dựa trên bức tranh được in và phân phối rộng rãi bởi một công ty in ở Colombia.
Bức tranh được vẽ trên một tấm kim loại sau đó được gắn bên trong một chiếc cũi mà González tìm thấy trên đường phố Bogóta ban đầu thuộc về một bệnh viện.
Chủ đề về mẹ và con là một chủ đề thường xảy ra trong tác phẩm nghệ thuật của bà, do đó biến bản thân González thành một hình ảnh của tình mẫu tử.
Gian giữa dài 24 mét và rộng 15,4 mét.
Các vòm của gian giữa nằm trên các cột, trong khi các bức tường bên ngoài được gia cố bởi các trụ.
Về phía đông, chevet bao gồm hai apse hình chữ nhật đóng khung một apse trung tâm hình bán nguyệt.
Hai apse hình chữ nhật được nối với các lối đi bên, và phòng phía nam cũng được mở ra cho apse trung tâm, phục vụ như một martyrium.
Toà nhà mang một nét tương đồng với nhà thờ Qal 'at Sem' an có thể là kết quả của việc bắt chước kiến trúc sau này.
Lối vào gian giữa được thông qua bởi một cánh cửa ở giữa mặt tiền phía nam, và lối vào thứ hai nằm ở đầu hồi phía tây.
Trong bóng đá, câu lạc bộ đã thi đấu khó khăn trong các giải bóng đá cao cấp, nhưng đã thể hiện tốt với đội trẻ thường lọt vào vòng cuối cùng của Coupe Gambardella.
Câu lạc bộ phục vụ không chính thức như một câu lạc bộ trung chuyển đến Paris Saint-Germain, người thường tuyển dụng các cầu thủ trẻ từ câu lạc bộ.
Hiện tại, Jason Bli và Ilan Boccara, 16 tuổi, là những tân binh được săn đón, hiện đang chơi cho Paris Saint-Germain sau khi gia nhập câu lạc bộ từ Boulogne-Billancourt. Nó cũng có thể được mô tả theo cách khác khi các cầu thủ trẻ thường bị Paris Saint-Germain từ chối thường được tuyển dụng bởi Boulogne-Billancourt. Boulogne-Billancourt thường xuyên gửi các cầu thủ của họ đến học viện Clairefontaine danh tiếng.
Akaganeit là β-FeOOH, được hình thành do phong hoá và sự hiện diện của nó được ghi nhận trong một số thiên thạch và bề mặt mặt trăng.
Claudia được bổ nhiệm làm tuỳ viên văn hoá của Đại sứ quán El Salvador ở Guatemala.
Bà đến Guatemala năm 1948, nơi bà gặp người chồng thứ hai Carlos Samayoa Chinchilla, người đã ly dị vào năm 1967.
Tuy nhiên, trước khi kết hôn, bà chịu đựng một cuộc sống bận rộn, nơi bà làm việc đóng gói đào ở Hoa Kỳ, dịch truyện cho Walt Disney và những người Salvador làm việc cùng nhau cho báo chống phát xít.
Lepidocrocit, γ-FeOOH, thường gặp dưới dạng rỉ sét ở bên trong ống nước và bể chứa bằng thép.
Năm 2016, cô là một trong những nhân vật chính, đồng tác giả hoặc đồng sản xuất của tập đầu tiên của Lotfi Achour "Demain dès l 'Aube".
Rywałdzik (tiếng Đức: Klein Rehwalde) là một ngôi làng ở quận hành chính của Gmina Biskupiec, trong huyện Nowomiejski, Warmińsko-Mazurskie, ở miền bắc Ba Lan.
Arcangeline Fouodji Sonkbou (sinh ngày 26 tháng 8 năm 1987) là một vận động viên cử tạ.
Cô đã tham gia Thế vận hội Khối thịnh vượng chung 2014 trong nội dung 63 kg.
Cô đã tham gia nội dung 69 kg nữ tại Thế vận hội mùa hè 2016.
Công trình này là một trong những tác phẩm nội thất đầu tiên của González trong số hàng loạt tác phẩm nội thất của bà.
Nó bao gồm tác phẩm Bữa tối cuối cùng của Leonardo da Vinci đã được sơn lại trên các tấm kim loại được gắn trên bàn ăn bằng gỗ giả.
González cố tình chọn tác phẩm đặc biệt này của da Vinci vì sự phổ biến của nó trong văn hoá Colombia, hình ảnh này thường được đặt phía trên cửa ra vào chính như một lá bùa may mắn chống lại kẻ trộm. Tác phẩm này cùng với nhiều tác phẩm khác trong số các tác phẩm nội thất của bà có ý định trở thành "đại diện cho các đại diện" không chỉ thông qua nỗ lực tạo ra nghệ thuật phổ quát, mà còn làm lật đổ chức năng ban đầu của chính đồ nội thất.
Trong trường hợp này, bà cố tình lấy tất cả các bóng và màu xỉn hơn làm cho tác phẩm này trở nên đậm chất châu Âu hơn, và hoạt hình nhiều hơn với hy vọng làm cho nó trở nên độc đáo hơn ở Mỹ Latinh.
Chống chỉ định dùng thuốc trong thời kỳ mang thai và cho con bú, bệnh nhân suy gan, thận nặng hoặc suy giảm chức năng tạo máu nặng.
Đèn lồng bí ngô cũng là một cách để bảo vệ 1 ngôi nhà của một người trước xác sống.
Những người mê tín đã đặc biệt sử dụng chúng để xua đuổi ma cà rồng.
Họ nghĩ điều này bởi vì ánh sáng của jack-o-Lantern được cho là một cách để xác định xem ai là ma cà rồng, người mà một khi danh tính của họ được biết đến, sẽ từ bỏ việc săn lùng bạn.
Tích Descartes khả rỗng
Các oxy-hydroxit được điều chế từ sắt (III) clorua thường là β (akaganeite), thường ở dạng kim mỏng.
Còn có tên gọiTumbling Weir, tại Ottery St Mary, nước chảy vào trong các vòng tròn đồng tâm, sau đó trở về sông qua một đường hầm ngầm.
Madalyn Murray O 'Hair (tên khai sinh Madalyn Mays; 13 tháng 4 năm 1919 - 29 tháng 9 năm 1995) là một nhà hoạt động người Mỹ ủng hộ chủ nghĩa vô thần và tách biệt nhà thờ ra khỏi nhà nước.
Năm 1963, bà thành lập Hội người vô thần Mỹ và làm chủ tịch cho đến năm 1986, sau đó con trai bà Jon Garth Murray đã kế vị bà.
Bà đã viết ra những số đầu tiên của Tạp chí Vô thần Mỹ.
Pantoprazole, lần đầu tiên được bán dưới tên thương hiệu Protonix, là một loại thuốc dùng để điều trị viêm loét dạ dày, điều trị ngắn hạn của thực quản ăn mòn do trào ngược dạ dày thực quản (GERD), duy trì việc phục hồi thực quản đang bị ăn mòn, và điều kiện tăng tiết bệnh lý bao gồm Hội chứng Zollinger-Ellison.
Nó cũng có thể được sử dụng cùng với các loại thuốc khác để loại bỏ Helicobacter pylori.
Nó được đưa vào cơ thể qua miệng và bằng cách tiêm tĩnh mạch.
Holocaust ở Albania bao gồm các tội ác đối với người Do Thái ở Đại Albania bởi các lực lượng cộng tác Đức, Ý và Albania trong khi Albania nằm dưới sự chiếm đóng của Ý và Đức trong Thế chiến II.
Trong suốt cuộc chiến, gần 2.000 người Do Thái tìm nơi ẩn náu ở Albania cũ.
Hầu hết những người tị nạn Do Thái này được người dân địa phương đối xử tốt, mặc dù thực tế là Albania cũ bị phát xít Ý chiếm đóng, và sau đó là Đức Quốc xã.
Tháng năm 2016, Subašić là chọn lựa của Croatia cho đội hình chính thức thi đấu Euro 2016 ở Pháp.
Subašić chơi tất cả các trận đấu ở vòng bảng của Croatia, đặc biệt đóng một vai trò quan trọng trong trận Croatia thắng Tây Ban Nha 2-1; cứu thua một quả penalty của Ramos, đánh dấu thất bại đầu tiên của Tây Ban Nha tại một trận đấu Euro kể từ năm 2004.
Tổng hợp các vinylon.
Vào tháng 1 năm 2015, Banini đã ký hợp đồng với Washington Spirit cho mùa thứ ba của Liên đoàn bóng đá nữ quốc gia (NWSL).
Về việc ký hợp đồng với cô, huấn luyện viên trưởng của Spirit, Mark Parsons nói: "Estefania là một tài năng đặc biệt và tôi không nghĩ có một cầu thủ như cô ấy trong giải đấu.
Cô ấy sẽ mang đến cho đội một động lực rất khác và đem lại cho chúng tôi chất lượng thực sự trong ba trận cuối cùng.
Cô đã thi đấu trong bốn trận đấu đầu tiên của mùa giải 2015 trước khi gặp phải chấn thương khiến cô phải ngồi ngoài suốt cả năm.
Banini đã trở lại mạnh mẽ giữa mùa giải 2016, ghi năm bàn trong khoảng thời gian bảy trận trước khi gặp phải chấn thương khác.
Người Argentina đã được trao giải thưởng Chiếc giày vàng Spirit 2016, Bàn thắng của tuần 13 của NWSL, cầu thủ của tuần 13 của NWSL và cầu thủ của tháng 7 của NWSL.
Các bãi biển ở Warsaw - khu vực giải trí được thiết lập như là một nơi để tắm nắng ở Warsaw, Masovian Voivodeship; ở Ba Lan.
Sổ chấm công của kỹ sư đầu máy, 1907
Chiếc đài phun nước ban đầu chính thức bị phá huỷ vào tháng 8 năm 2015 sau khi một chiếc ô tô chạy quá tốc độ đâm vào, một số mảnh vỡ sau đó bị đánh cắp.
Đài phun nước mới hiện đang được xây dựng lại bằng nhôm bởi một công ty địa phương.
Cảm hứng cho tên của Skuba có lẽ là một nhà thờ của St. Jacob
nằm gần lâu đài Wawel.
Một trong những câu chuyện thần thoại về St. Jacob, anh ta đánh bại một con rồng thở ra lửa.
Bảng chấm công sau 1909 (hình 66)
Xây dựng đội ngũ đã được khoa học cho thấy ảnh hưởng tích cực đến hiệu quả của nhóm.
Thiết lập mục tiêu và làm rõ vai trò đã được chứng minh là có tác động đến kết quả nhận thức, tình cảm, quá trình và hiệu suất.
Họ có tác động mạnh mẽ nhất đến kết quả tình cảm và quá trình, điều này ngụ ý rằng việc xây dựng đội ngũ có thể giúp các đội có lợi khi gặp các vấn đề có ảnh hưởng tiêu cực, chẳng hạn như thiếu sự gắn kết hoặc tin tưởng.
Nó cũng có thể cải thiện để các nhóm chịu đựng các vấn đề về quy trình, chẳng hạn như thiếu sự rõ ràng trong vai trò.
Mô hình ngành của Colin Clark về một nền kinh tế đang trải qua sự thay đổi công nghệ.
Trong giai đoạn sau, khu vực bốn của nền kinh tế phát triển.
Cô cũng là thành viên của Câu lạc bộ Rotaract Blue của Quần đảo Cayman và là Giám đốc Dịch vụ Quốc tế trong giai đoạn từ năm 2007 đến năm 2008.
Tất cả các bên tham gia đều nhất trí rằng thể thao đã trở thành một công cụ hữu hiệu giúp xây dựng lại xã hội hậu xung đột, vào tháng 10 năm 2007, trong Thế vận hội Quân sự lần thứ 4 tại Ấn Độ, CISM đã phối hợp cùng IOC, Uỷ ban Olympic Ấn Độ và Ban tổ chức Thế vận hội Quân sự tổ chức Diễn đàn Quốc tế về Thể thao vì Hoà bình, với chủ đề: "Thể thao, công cụ hữu hiệu để thúc đẩy hoà bình."
Nhà hát ngẫu hứng là một hình thức sân khấu trong đó các diễn viên sử dụng các kỹ thuật diễn xuất ngẫu hứng để diễn xuất một cách tự nhiên.
Nhiều kỹ thuật cải tiến ("improv") được giảng dạy trong các lớp kịch nghệ tiêu chuẩn.
Các kỹ năng cơ bản của nghe, rõ ràng, tự tin, và thực hiện theo bản năng và tự phát được coi là những kỹ năng quan trọng để các diễn viên phát triển.
Ngẫu hứng tự do là thành phần thời gian thực.
Nhạc sĩ của tất cả các loại ("improv") âm nhạc ứng biến; âm nhạc ngẫu hứng như vậy không giới hạn ở một thể loại cụ thể.
Hai nhạc sĩ đương đại sử dụng ngẫu hứng tự do là Anthony Braxton và Cecil Taylor.
Trước khi tham gia chính trường, cô là giám đốc của Viện Hoàng gia Unuaki 'o Tonga.
Sau khi chồng bị kết án hối lộ vào năm 2016, cô đã đứng ra tranh cử trong cuộc bầu cử phụ và được bầu, trở thành nữ nghị sĩ thứ 5 trong lịch sử của Tonga.
Bà được bầu lại tại cuộc tổng tuyển cử năm 2017.
CID 111 – Thừa kế
Hiệu quả lâm sàng của liệu pháp phối hợp almitrine - raubasine đối với các rối loạn não liên quan đến tuổi và phục hồi chức năng sau đột quỵ đã được Allain và Bentué-Ferrer xem xét.
Họ tóm tắt hai nghiên cứu trong đó almitrine-raubasine cải thiện một số triệu chứng nhiều hơn đáng kể so với giả dược, đặc biệt là trong các trường hợp mạch máu.
Bài báo của họ cũng cho thấy các nghiên cứu khác đã cho thấy tác dụng có lợi của hợp chất này đối với các rối loạn mạch máu thần kinh, đặc biệt là rối loạn chức năng màng đệm (triệu chứng thị giác) và chứng chóng mặt liên quan đến chỉnh sửa điện tâm đồ.
Bài viết này tuyên bố thêm rằng liều lượng và dung nạp của hợp chất đã được xác nhận trong một nghiên cứu đa trung tâm của Pháp về 5.361 bệnh nhân ngoại trú.
Oxy - hydroxit cũng có thể được tạo ra bởi sự chuyển đổi trạng thái rắn từ sắt (II) clorua tetrahydrat FeCl · 4 H.
Falcons (tiếng Tây Ban Nha: halcones, nghĩa là chim ưng): Được coi là "tai mắt" trên đường phố, "chim ưng" là thứ hạng thấp nhất trong bất kỳ băng đảng ma tuý nào.
Chim ưng chịu trách nhiệm giám sát và báo cáo các hoạt động của cảnh sát, quân đội và các nhóm đối thủ.
Hitmen (tiếng Tây Ban Nha: Sicario): Nhóm vũ trang trong băng đảng ma tuý, chịu trách nhiệm thực hiện các vụ ám sát, bắt cóc, trộm cắp và tống tiền, thực hiện bảo kê và bảo vệ địa bàn của chúng trước các nhóm đối thủ và quân đội.
Trung uý (tiếng Tây Ban Nha: Tenientes): Vị trí cao thứ hai trong tổ chức băng đảng ma tuý, chịu trách nhiệm giám sát những kẻ tấn công và chim ưng trong lãnh thổ của băng đảng.
Trung uý được phép thực hiện các vụ giết người cấp thấp mà không cần sự cho phép của ông chủ.
Trùm ma tuý (tiếng Tây Ban Nha: Capos): Vị trí cao nhất trong bất kỳ băng đảng ma tuý nào, chịu trách nhiệm giám sát toàn bộ ngành công nghiệp ma tuý, bổ nhiệm các lãnh đạo lãnh thổ, liên minh và lên kế hoạch giết người cấp cao.
Sát thủ quỷ - slaying Blade là một bộ truyện tranh Nhật Bản của Koyoharu Gotōge.
Bộ truyện được xuất bản bằng tiếng Anh bởi Viz Media và được Shueisha xuất bản bằng tiếng Anh trên ứng dụng và trang web Manga Plus.
Một series chuyển thể thành anime bởi Ufotable được công chiếu vào ngày 6 tháng 4 năm 2019.
Nico Ladenis (sinh ngày 22 tháng 4 năm 1934) là một đầu bếp người Tanganyikan gốc Hy Lạp, nổi tiếng với chuỗi nhà hàng ở Anh.
Ông giành được ba ngôi sao Michelin và nhà hàng của ông, Chez Nico được Good Food Guide đánh giá mười trên mười.
Năm 1999, do ung thư tuyến tiền liệt và vỡ mộng đối với quang cảnh nhà hàng ở London, ông quyết định trao trả lại những ngôi sao của mình.
Các doanh nghiệp có thể hưởng lợi từ các loại và mức độ xung đột phù hợp.
Đó là mục đích của quản lý xung đột, chứ không phải mục đích của giải quyết xung đột. Quản lý xung đột không có nghĩa là giải quyết xung đột.
Tháng 9 năm 1941, Quân đoàn kỵ binh số 2 của Belov đã được điều động đến Phương diện quân Tây để bảo vệ các hướng tiếp cận Moskva.
Đến cuối tháng 10, sau khi chiến đấu ở hai bên sườn cuộc tấn công của quân Đức tại Orel và Tula, Quân đoàn kỵ binh 2 được rút khỏi phòng tuyến và đưa vào lực lượng dự bị của Stavka để được bổ sung.
Ngày 26 tháng 11, nó được đổi tên thành Quân đoàn kỵ binh cận vệ 1.
Các sư đoàn của quân đoàn cũng nhận được danh hiệu 'Cận vệ'.
Cô đã làm việc với Martinho da Vila trong bài hát "Nutridinha (nutridinha do sal)" trên đĩa Lusofonia năm 2000.
"Estória, Estória..." đã được thu âm lại trên CD và một băng đĩa audiobook và giành được một số giải thưởng quốc tế.
Cô đã được tổng thống Bồ Đào Nha, ông Jorge Sampaio trao tặng huân chương khen thưởng - bằng kỷ niệm chương - bằng công việc và lĩnh vực giáo dục văn hoá Cabo Verde.
Guanfacine đã được nghiên cứu để điều trị cai nghiện opioid, ethanol và nicotine.
Guanfacine đã được chứng minh là giúp giảm cơn thèm nicotine gây căng thẳng ở những người hút thuốc cố gắng bỏ thuốc, điều này có thể liên quan đến việc tăng cường khả năng tự kiểm soát vỏ não trước trán.
Nếu độ dài là cần thiết, nên có một tóm tắt ngắn gọn.
Các nghệ sĩ đã áp dụng nhiều hoạ tiết hoa và hữu cơ của Art Nouveau vào phong cách Ba Lan trẻ ở Ba Lan.
Tuy nhiên, Ba Lan trẻ cũng bao gồm các phong cách nghệ thuật khác và bao gồm một cách tiếp cận rộng hơn về nghệ thuật, văn học và lối sống.
Khách du lịch cũng thường xuyên đến dãy núi Bieszczady ở phía đông nam của Ba Lan, nơi có điểm cao nhất ở Ba Lan là Tarnica, với độ cao 1.346 mét (4.416 ft), dãy núi Gorce trong Công viên Quốc gia Gorce, nơi có điểm cao nhất là Turbacz, với độ cao 1.310 mét (4.298 ft) và Công viên quốc gia Pieniny thuộc dãy núi Pieniny, nơi có điểm cao nhất là Trzy Korony với độ cao 982 mét (3.222 ft) (ngọn núi cao nhất của dãy này, Wysokie Skałki (Wysoka), với độ cao 1.050 mét (3.445 ft), nằm bên ngoài công viên quốc gia).
Điểm thấp nhất ở Ba Lan - ở mức 2 mét (6,6 ft) dưới mực nước biển là Raczki Elbląskie, gần Elbląg ở đồng bằng Vistula.
Cô đã tham gia Thế vận hội Mùa hè 2004 trong nội dung 63 kg.
Anh đã lập ba kỷ lục Tunisia trong môn cử tạ Olympic: 95 kg trong cử giật, 120 kg trong cử đẩy và tổng cộng là 215,0 kg.
Ẩm thực của quần đảo Ionia ở Hy Lạp là nền ẩm thực của khu vực quần đảo Ionia.
Nó chiu nhiều ảnh hưởng nhiều hơn bất kỳ phần nào khác của Hy Lạp, từ ẩm thực Ý do sự thống trị của Veneto trong thời gian dài, và nó cũng gây ảnh hưởng đến ẩm thực Ý.
Vào ngày 7 tháng Bảy, trong trận đấu đối đầu Nga trong trận tứ kết, Subašić bị chấn thương nhỏ trong vài phút cuối của trận đấu, nhưng bất chấp điều này, Subašić vẫn tiếp tục chơi trận đấu, thực hiện những pha cứu thua xuất sắc.
Trong loạt đá luân lưu, Subašić cản phá quả phạt đền đầu tiên từ Fyodor Smolov; từ đó trở thành thủ môn thứ ba trong lịch sử World Cup đã cứu bốn hoặc nhiều hơn các quả penalty tại vòng loại trực tiếp World Cup; san bằng các kỉ lục thiết lập bởi hai thủ môn Sergio Goycochea (Argentina) và Harald Schumacher (Đức), và cũng giúp Croatia trở thành đội thứ hai tiến vào vòng trong bằng hai lượt đá luân lưu liên tiếp, sau Argentina năm 1990.
Tuy công ty NTT được liệt kê trên các thị trường chứng khoán Tokyo, Osaka, New York, và London, Chính phủ Nhật Bản vẫn sở hữu khoảng 1/3 cổ phần của NTT, theo Luật NTT.
Những bài thơ của bà đã được dịch sang nhiều ngôn ngữ, bao gồm tiếng Đức bởi Renate von Gizyckia, trong bộ sưu tập các bài thơ có tựa đề Inelfeuer (Reihe Literatur des Pazifik, 1986).
Những bài thơ của bà cũng nằm trong một số tuyển tập bao gồm Lửa trên biển: Một tuyển tập thơ và Nghệ thuật và Nuanua: Viết bằng tiếng Anh từ năm 1980.
Windows 3.0 được giới thiệu vào tháng 5 năm 1990, được bán kèm shell mới gọi là Chương trình Quản lý.
Dựa trên công việc của Microsoft với OS / 2 Desktop Manager, Chương trình Quản lý sắp xếp các phím tắt chương trình thành các nhóm.
Không giống như Desktop Manager, các nhóm này được đặt trong một cửa sổ duy nhất, để thể hiện Giao diện Đa tài liệu mới của Microsoft.
Karoli sinh năm 1976 tại Rwongwe, một ngôi làng nhỏ thuộc quận nông thôn Bukoba ở phía bắc khu vực Tanzania Kagera ở phía tây của hồ Victoria.
"Maria Salome", một bài hát trong album đầu tiên của cô Chambua kama Karanga đạt vị trí thứ ba khi phát sóng trên đài phát thanh Tanzania.
Sau thành công của bài hát ở Uganda, cô trở nên nổi tiếng ở đó với cái tên Wanchekecha, một biệt danh bắt nguồn từ lời bài hát.
Cô đã tiếp đãi các Kabaka của Buganda và là diễn viên tại Zanzibar 's Sauti Za Busara Festival.
Gần đây nhất, cô đã được đề cử cho một số danh hiệu tại Giải thưởng âm nhạc toàn châu Phi Kora.
Mẫu "R.I.P." thương mại.
Vinylon, còn gọi là Vinalon, là một sợi tổng hợp được sản xuất từ polyvinyl alcohol, dùng anthracit và đá vôi làm nguyên liệu.
Vinylon được phát triển lần đầu tiên tại Nhật Bản năm 1939 bởi Ichiro Sakurada, Ri Sung Gi, và H. Kawakami.
Sản xuất sợi này đã bị trì hoãn trong Thế chiến II.
Vật liệu này bị làm ngơ ở Triều Tiên cho đến khi Ri Sung Gi đào tẩu sang Bắc Triều Tiên năm 1950.
Sản xuất thử nghiệm bắt đầu từ năm 1954 và năm 1961 nhà máy February 8 Vinylon Complex khổng lồ đã được xây dựng tại Hamhung.
Việc sử dụng rộng rãi của Vinylon ở Bắc Triều Tiên thường được chỉ ra như một ví dụ về thành công của triết lý juche, và nó được gọi là sợi juche.
Mariam Najjemba đã kết hôn.
Bà có tín ngưỡng Hồi giáo.
Trong một số trường hợp, người bị kết án buộc phải mang theo cây thập giá đến nơi hành quyết. Một cây thập giá đầy đủ sẽ nặng hơn 135kg (300 lb), nhưng thanh ngang sẽ không phải quá nặng, chỉ khoảng 45kg (100 lb).
Sử gia La Mã Tacitus ghi nhận rằng thành phố Rome có một địa điểm cụ thể để thực hiện hành quyết, nằm bên ngoài Cổng Esquiline, và có một khu vực cụ thể dành riêng cho việc xử tử các nô lệ bằng cách đóng đinh.
Các cây cọc chắc chắn được cố định vĩnh viễn tại địa điểm này, và cây thập giá, với người bị đóng đinh có lẽ đã được đóng đinh trước đó, sẽ được gắn vào vị trí các cọc có sẵn.
Biên giới Ba Lan Nga Nga nằm giữa Ba Lan và vùng Kaliningrad của Nga, là một lãnh thổ tách rời, không liên kết với phần còn lại của Nga.
Biên giới có chiều dài 232 km.
Trong phần lớn thời gian này, phía Ba Lan là Voivodeship của Warmian-Masurian; cực đông nằm ở Podlaskie Voivodeship, và đoạn cực tây (trên Vistula Spit) trong Piveanian Voivodeship. 210 km biên giới là đất liền và 22 km là biển.
Quân đoàn kỵ binh cận vệ 1 đã thoát được vòng vây, nhưng Quân đoàn kỵ binh 11 thì không làm được như vậy.
Jan Van Dijk (2006) định nghĩa xã hội mạng là một "sự hình thành xã hội với cơ sở hạ tầng của các mạng xã hội và phương tiện truyền thông cho phép phương thức tổ chức chính của nó ở mọi cấp độ (cá nhân, nhóm / tổ chức và xã hội).
Càng ngày, các mạng này liên kết tất cả các đơn vị hoặc bộ phận của sự hình thành này (cá nhân, nhóm và tổ chức) "(Van Dijk 2006: 20).
Đối với Van Dijk các mạng đã trở thành hệ thống thần kinh của xã hội, trong khi Castells liên kết khái niệm xã hội mạng với sự chuyển đổi tư bản, Van Dijk coi đó là kết quả hợp lý của sự gia tăng và dày lên của mạng lưới trong tự nhiên và xã hội.
Darin Barney sử dụng thuật ngữ để mô tả các xã hội thể hiện hai đặc điểm cơ bản: "Đầu tiên là sự hiện diện trong các xã hội tinh vi - gần như độc quyền cho công nghệ truyền thông được nối mạng và quản lý / phân phối thông tin,, các công nghệ tạo thành cơ sở hạ tầng cơ bản làm trung gian cho một mảng ngày càng tăng của thực tiễn xã hội, chính trị và kinh tế.
Thứ hai, đặc biệt hấp dẫn hơn, đặc trưng của các xã hội mạng là sự tái sản xuất và thể chế hoá xuyên suốt (và giữa) các xã hội đó như là hình thức cơ bản của tổ chức và mối quan hệ của con người qua một loạt các cấu hình và liên hệ trên các lĩnh vực chính trị, xã hội, và kinh tế.
Kanza kết hôn với Marcel Lihau, tương lai là Chủ tịch Toà án Tư pháp Tối cao, vào ngày 26 tháng 12 năm 1964, và họ có sáu cô con gái.
Tuy nhiên, ông đã trốn chạy cuộc đàn áp chính trị ở Congo và họ đã dành phần lớn cuộc đời sau này để ly thân.
Khi các thử nghiệm pha II cho bệnh Parkinson hoàn thành, inosine sẽ tiếp tục thử nghiệm pha III.
Các thử nghiệm trước đây cho thấy rằng những bệnh nhân có nồng độ urat huyết thanh cao nhất có các triệu chứng Parkinson tiến triển chậm hơn.
Thử nghiệm sử dụng inosine để tăng mức độ urate ở những người có mức độ thấp hơn trung bình dân số (6 mg / dL).
Được phát triển cách đây vài thập kỷ, Liên kết là một trong hai trụ cột định hướng các hoạt động của CISM và đã truyền cảm hứng cho mô hình đoàn kết Olympic.
Chương trình liên kết của CISM có nhiều hoạt động, từ việc tổ chức các phòng khám kỹ thuật và đưa các vận động viên ở các nước kém phát triển tới các giải đấu, đến vận chuyển các trang thiết bị thể thao đến những vùng khó khăn.
Mohammed Al-Amri (Arabic) (sinh ngày 26 tháng 11 năm 1991) là một cầu thủ bóng đá người Ả Rập Saudi chơi ở vị trí hậu vệ trái cho đội Al-Raed trong Liên đoàn chuyên nghiệp Saudi.
Fatim al-Amuq (tiếng Ả Rập, cũng đánh vần là Futtaim al-Arnouk) là một ngôi làng ở miền trung Syria, một phần hành chính của Tỉnh Homs, phía đông Homs.
Theo Cục Thống kê Trung ương, nó có dân số 462 trong cuộc điều tra dân số năm 2004.
Bộ phim có nhiều tập phim chéo với nhiều series.
CID có ba tập phim chéo với loạt Aahat, một lần vào ngày 13 tháng 11 năm 2009; lần thứ hai vào ngày 12 tháng 2 năm 2010 và lần thứ ba vào ngày 25 tháng 6 năm 2010.
Nó cũng có các tập chéo với Adaalat, một lần vào ngày 3-4 tháng 12 năm 2010; lần thứ hai vào ngày 15 tháng 7 năm 2012 có tiêu đề CID Viruddh Adaalat và lần thứ ba vào ngày 20 tháng 12 năm 2014 có tiêu đề CID v Adaalat - Karmyudh.
Midrin đã bị Caraco Pharmaceuticals ngừng cung cấp vào năm 2009, sau khi FDA tịch thu 33 loại thuốc do Caraco Pharmaceuticals sản xuất do vi phạm cGMP (Thực hành sản xuất tốt hiện tại).
Các dạng chung của Amidrine cũng bị ngừng sản xuất do không còn được FDA chấp thuận.
Do đó, lợi ích nhà sản xuất giảm dần.
Các dạng chung đã ngưng là: Amidrine (Actavis), Duradrin (Barr), IDA (Teva), Migquin (Qualitest), Migrin-A (Prasco) và Migrazone (Breckenridge).
Tuy nhiên, hiện tại nó đang được sản xuất bởi Macoven Enterprises và được bán trên thị trường dưới tên Nodolor, kể từ tháng 4 năm 2014.
Nó cũng có thể được mua thông qua một hiệu thuốc kết hợp với đơn thuốc của bác sĩ.
Jean-François Lyotard đã lập luận rằng "kiến thức đã trở thành lực lượng của sản xuất trong vài thập kỷ qua".
Kiến thức sẽ được chuyển thành hàng hoá.
Lyotard nói rằng xã hội hậu hiện đại làm cho giáo dân có thể tiếp cận được kiến thức bởi vì kiến thức và công nghệ thông tin sẽ lan toả vào xã hội và phá vỡ Grand Narrative của các cấu trúc và nhóm tập trung.
Lyotard biểu thị những hoàn cảnh thay đổi này là điều kiện hậu hiện đại hoặc xã hội hậu hiện đại.
Sau vài mùa giải ở Serie C1, Teramo đã có một mùa giải 2006-07 khó khăn, kết thúc ở vị trí thứ 15, một vị trí buộc họ phải chơi ở vòng playoff xuống hạng.
Câu lạc bộ bị thua bởi cách biệt hai bàn, 4-2 chung cuộc trước đội đứng thứ 16, Ancona và do đó bị xuống hạng ở Serie C2.
Lineo Shoai (sinh ngày 10 tháng 1 năm 1979) là một vận động viên chạy nước rút Lesotho.
Cô đã thi đấu ở nội dung 200 mét nữ tại Thế vận hội Mùa hè 1996.
Công thức phân tử C 8 H 7 ClO 2 (khối lượng mol: 170,59 g / mol) có thể dùng để chỉ:
Tính đến năm 2014, nhóm này là thiên thể khối lượng nhỏ nhất để thể hiện sự tách biệt giữa các thành phần vật chất tối và vật chất baryonic.
Xung đột được quản lý đúng cách làm tăng khả năng học tập của tổ chức bằng cách tăng số lượng câu hỏi được đặt ra và khuyến khích mọi người thách thức hiện trạng.
Bắt đầu từ ngày 7 tháng 7 năm 2006; một cuộc săn lùng toàn quốc gọi là Chiến dịch Talaash đã được đưa ra, để tìm kiếm một sĩ quan mới gia nhập đội CID, kết thúc vào ngày 1 tháng 9 năm 2006.
Vivek V. Mashru, người đóng vai Thanh tra phụ Vivek, đã được chọn để đóng vai.
Đôi khi thanh gỗ dùng để đóng đinh chỉ gồm một thanh thẳng đứng, tiếng Latin là crux simplex.
Đây là thiết bị đơn giản nhất để tra tấn và giết người.
Tuy nhiên, người ta thường xuyên lắp thêm một thanh gỗ vuông góc ở một đầu để tạo ra một hình chữ T hoa (crux commissa) hoặc ở sát phần đầu, tạo thành chữ t thường như các hình tượng quen thuộc của Kitô giáo (crux immissa).
Giáo phái Nhân chứng Giê-hô-va lập luận rằng Jêsus bị đóng đinh trên cây gỗ đơn crux simplex, và cây thập tự chữ t thường crux immissa là sự sáng tạo của Constantinus Đại đế. Các hình dạng khác có thể là dạng chữ X và Y. Hình ảnh cổ xưa nhất của một cây thập tự La Mã là một graffito tìm thấy trong một taberna (ký túc xá cho người đi đường) ở Puteoli, với mốc thời gian từ thời Trajan hoặc Hadrian (cuối thế kỷ 1 đến đầu thế kỷ thứ 2).
Chữ thập được mô tả là hình chữ T hoa.
Một dòng chữ trên vai trái của nạn nhân xác định tên của cô gái là "Alkimila."
Cô là một giáo viên tiểu học ở Viseu.
Cô đã xuất bản đĩa đơn đầu tiên vào năm 1979 Bobista (hiện được đánh vần là Bubista trong Boa Vista Creole) bởi nhãn Discos Monte Cara của Bana.
Năm 1986, cô đã thu âm album đầu tiên Força di Cretcheu (Força do Meu Amor) và được giám đốc âm nhạc Paulino Vieira sắp xếp và bao gồm những câu chuyện về vần điệu, vở kịch và tác phẩm.
Điều trị u quái xương đuôi, tinh hoàn và buồng trứng nói chung bằng phẫu thuật.
U quái tinh hoàn và buồng trứng chưa trưởng thành cũng thường được điều trị bằng hoá trị.
Việc phân định ranh giới chính thức được hoàn thành vào ngày 5 tháng 3 năm 1957, tuân theo các điều khoản sau:
Rafaela Requesens (phát âm tiếng Tây Ban Nha:, sinh tại Caracas, ngày 12 tháng 6 năm 1992) là một cựu Chủ tịch Liên đoàn của Trung tâm Sinh viên của Đại học Trung ương Venezuela (FCU-UCV), một nhà tổ chức các cuộc biểu tình sinh viên tại Venezuela, và một nhà hoạt động trong nước.
Cô là một nhân vật nổi bật của các cuộc biểu tình ở Venezuela năm 2017, cùng với anh trai của cô, Juan Requesens, và từ đó đã trở thành một nhà hoạt động dân chủ nổi tiếng.
Windows Server 2008 giới thiệu khả năng cài đặt Windows mà không cần shell, điều này giúp cho quá trình nạp và chạy tốn ít tài nguyên hơn.
Basufan (tiếng Ả Rập) (đôi khi đánh vần là Bassoûfâne, Bassoufane, Bosoufane, Bāşūfān) là một ngôi làng cổ nằm ở phía tây bắc Syria.
Theo Cục Thống kê Trung ương Syria (CBS), nó có dân số 901 trong cuộc điều tra dân số năm 2004.
Học sinh cần phải có một tập hợp các kỹ năng xã hội tốt.
Kỹ năng giao tiếp tốt cho phép người quản lý đạt được mục đích trong các tình huống cá nhân và xung đột.
Thay vì tập trung vào xung đột như một vấn đề hành vi, hãy tập trung vào sự giao tiếp của nó.
Đồi Capitolium hoặc Đồi Capitoline (/ k æ p ɪ t ə ˌ l aɪ n, k ə p ɪ - /; Ý; Tiếng Latin;), giữa Diễn đàn và Khuôn viên Martius, là một trong Bảy ngọn đồi của Rome.
Trong phần thứ hai của thế kỷ 20, sổ chấm công không hoàn toàn biến mất.
Trong quản trị văn phòng xây dựng của mình.
Deatherage (1964) giải thích, sổ chấm công vẫn còn hạn chế sử dụng trong hệ thống kiểm soát sản xuất của ông:
Eclipse DemoCamps là những sự kiện hợp tác.
DemoCamps bao gồm các cuộc thảo luận và trình diễn kỹ thuật từ cộng đồng Eclipse và giới thiệu công nghệ đang được xây dựng bởi cộng đồng Eclipse.
Các sự kiện của Eclipse Foundation trong năm 2018 bao gồm:
Mối tương quan giữa ung thư vú và việc sử dụng vòng âm đạo đang được nghiên cứu, nhưng tài liệu gần đây cho thấy rằng các hormone được sử dụng trong vòng âm đạo có rất ít liên quan đến nguy cơ phát triển ung thư vú.
Eclipse Days là những sự kiện kéo dài cả ngày tập trung vào Công nghệ Eclipse.
Công chúa Keisha đã trình diễn catwalk trong các buổi trình diễn thời trang để quyên tiền cho Tổ chức Make A Wish và là người bảo trợ của Quỹ Clinton.
Windows 2.0 không có sự thay đổi gì nhiều đến MS-DOS Executive.
Đây là một ví dụ quan trọng về cách công nghệ Internet là một lực lượng mạnh mẽ để phi trung gian hoá trong thương mại.
Để minh hoạ, chuỗi cung ứng B2C điển hình liên quan đến nhập khẩu bao gồm năm thực thể (theo thứ tự):
Bản đồ các toạ độ sử dụng: OpenStreetMap Tải toạ độ: KML · GPX
Limonit là một hỗn hợp thường xuất hiện chủ yếu là goethit, lepidocrocit, thạch anh và khoáng sét.
Lần trình diễn công khai đầu tiên của Windows, vào năm 1983, có một lớp vỏ đơn giản được gọi là Lớp kiểm soát phiên làm việc (Session Control Layer) hoạt động như một trình đơn có thể nhìn thấy liên tục ở cuối màn hình.
Nhấp vào Chạy sẽ hiển thị một danh sách các chương trình mà người ta có thể khởi chạy và nhấp chuột vào Session Control sẽ hiển thị danh sách các chương trình đang chạy để có thể chuyển đổi giữa chúng.
Trong các hệ thống quản lý cuối thế kỷ 20, thời gian làm việc hạn chế hơn vẫn còn, theo đó các sổ chấm công truyền thống đã được thay thế bằng bảng chấm công.
Ngược lại, "Báo cáo đánh giá về các sản phẩm thuốc chứa Pholcodine" của Cơ quan Dược phẩm Châu Âu năm 2012 kết luận điều này: Uỷ ban đã xem xét bằng chứng về mối liên quan giữa việc sử dụng pholcodine và phát triển sốc phản vệ liên quan đến NMBA là hoàn toàn không phù hợp và do đó không hỗ trợ kết luận rằng có nguy cơ nhạy cảm chéo với NMBA và sự phát triển sau đó của sốc phản vệ trong phẫu thuật.
Nhãn tl; dr thường được sử dụng để chỉ ra độ dài quá mức hoặc để biểu thị sự hiện diện và vị trí của một bản tóm tắt ngắn trong trường hợp người đọc không muốn dành thời gian để đọc toàn bộ chi tiết, tức là bài viết quá dài và nếu không có bản tóm tắt sẽ không ai đọc cả.
Nó có thể bị lạm dụng như một chiến thuật để cản trở cộng tác biên tập hoặc khom lưng để chế giễu.
Nếu một cuộc thảo luận là ngắn gọn hợp lý, cách tốt nhất là đọc nó trước khi bình luận.
Hayet Sassi (tên gốc: حياة ساسي, sinh (1982 / 10 / 24) là một nữ vận động viên cử tạ người Tunisia, thi đấu ở hạng mục 63 kg và đại diện cho Tunisia tại các cuộc thi quốc tế.
Ronstadt đã cộng tác với các nghệ sĩ trong thể loại đa dạng, bao gồm Bette Midler, Billy Eckstine, Frank Zappa, Carla Bley (Escalator Over the Hill), Rosemary Clooney, Flaco Jiménez, Philip Glass, Warren Zevon, Emmylou Harris, Gram Parsons, Dolly Parton, Neil Young, Paul Simon, Earl Scruggs, Johnny Cash và Nelson Riddle.
Cô đã góp giọng hát của mình trong hơn 120 album và đã bán được hơn 100 triệu bản, đưa cô trở thành một trong những nghệ sĩ có đĩa bán chạy nhất mọi thời đại.
Christopher Loudon, của Jazz Times, đã viết vào năm 2004 rằng Ronstadt "được ban phước với dàn thanh âm được cho là khoẻ nhất trong thế hệ của cô ấy".
Vào tháng 1 năm 2015, Uniq đã trở thành người đại diện cho Xtep, một thương hiệu thể thao của Trung Quốc.
Vào tháng 2 năm 2015, Uniq bắt đầu hợp tác với nhãn hiệu làm đẹp Trung Quốc, Mix-Box, thay thế Kha Chấn Đông làm người đại diện chính thức.
Meze Hy Lạp đơn giản: phô mai và ô liu (phô mai feta được ngâm với dầu ô liu và rắc oregano, ăn kèm với ô liu kalamata và bánh mì)
Một số chính sách và thủ tục có thể khuyến khích việc viết quá dài do áp đặt các tiêu chuẩn tuỳ tiện.
Quy trình Bạn có biết? yêu cầu các bài báo viết phải được mở rộng gấp năm lần trong thời hạn bảy ngày để được xem xét đưa lên trang chính.
Điều này có thể khuyến khích việc viết quá dài dòng để đánh lừa với hệ thống.
Kiến thức về chuyển hoá inosine đã dẫn đến những tiến bộ trong liệu pháp miễn dịch trong những thập kỷ gần đây.
Inosine monophosphate bị oxy hoá bởi enzyme inosine monophosphate dehydrogenase, mang lại xanthosine monophosphate, một tiền chất quan trọng trong chuyển hoá purine.
Mycophenolate mofetil là một loại thuốc chống chuyển hoá, chống tăng sinh, hoạt động như một chất ức chế inosine monophosphate dehydrogenase.
Nó được sử dụng trong điều trị một loạt các bệnh tự miễn bao gồm bệnh u hạt với viêm đa giác mạc vì sự hấp thu của purine bằng cách phân chia tế bào B có thể vượt quá 8 lần so với các tế bào cơ thể bình thường, và do đó, bộ tế bào trắng này (không thể hoạt động được purine con đường cứu cánh) được nhắm mục tiêu chọn lọc bởi sự thiếu hụt purine do ức chế inosine monophosphate dehydrogenase (IMD).
Blake và Mouton (1964) là một trong những người đầu tiên trình bày sơ đồ khái niệm để phân loại các chế độ (kiểu) xử lý xung đột giữa các cá nhân theo năm loại: bắt buộc, rút lui, hoà nhã, thoả hiệp và giải quyết vấn đề.
Giải phẫu học phân tử là chuyên ngành của giải phẫu vi mô liên quan đến việc xác định và mô tả cấu trúc phân tử của tế bào, mô và cơ quan trong một sinh vật.
Những nhà phê bình này cho rằng xã hội đương đại trước hết vẫn là một xã hội tư bản hướng tới tích luỹ vốn kinh tế, chính trị và văn hoá.
Họ thừa nhận rằng các lý thuyết xã hội thông tin nhấn mạnh một số phẩm chất mới quan trọng của xã hội (đáng chú ý là toàn cầu hoá và tin học hoá), nhưng cho rằng họ không thể hiện rằng đây là những thuộc tính của cấu trúc tư bản tổng thể.
Các nhà phê bình như Webster nhấn mạnh vào tính liên tục đặc trưng cho sự thay đổi.
Theo cách này, Webster phân biệt giữa các kỷ nguyên khác nhau của chủ nghĩa tư bản: chủ nghĩa tư bản laissez-faire của thế kỷ 19, chủ nghĩa tư bản doanh nghiệp trong thế kỷ 20 và chủ nghĩa tư bản thông tin cho thế kỷ 21 (kasiwulaya 2006).
Một trong những tác phẩm nổi tiếng và sớm nhất của González mô tả một cặp vợ chồng trẻ đang đứng nắm tay nhau và một bó hoa với nụ cười nhẹ trên khuôn mặt.
Bức tranh này dựa trên một bức ảnh xuất hiện trên báo chí của một cặp vợ chồng đã uỷ quyền cho một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp chụp ảnh chân dung của họ trước khi nhảy ra khỏi đập Sisga ở ngoại ô Bogotá.
Cặp vợ chồng là hai nông dân trẻ đang yêu nhau sâu sắc, nhưng trong nỗ lực giữ gìn sự trong trắng của tình yêu của họ, người đàn ông (bị nghi là điên loạn tinh thần) đã thuyết phục bạn gái của mình tự tử như một cách thể hiện sự tôn sùng tôn giáo của họ không muốn làm ô uế sự trong trắng của người phụ nữ.
Bức ảnh được gửi đến gia đình của họ, và khi tin tức được tung ra, nó đã được đăng lại rộng rãi bằng màu đen và trắng trên các tờ báo địa phương.
González tuyên bố rằng bà bị thu hút bởi bức ảnh này do "chất lượng kém" hoặc chất lượng đơn giản của nó, sự đơn giản hoá các đặc điểm trên khuôn mặt gần như bị biến dạng bởi sự khác biệt.
Bức tranh này là bức tranh đầu tiên trong số một số bức tranh được thực hiện bởi González trong những năm 1960, trong đó bà khám phá bạo lực dữ dội ở Colombia.
Trong thời gian này, bà đã tạo ra một loạt các bức vẽ mực theo cùng một chủ đề, đó là những bức ảnh lá cải về tội ác của đam mê và các vụ giết người chính trị cũng như quảng cáo cho tất cả mọi thứ, từ thể hình đến chữa bệnh đau đầu.
Sau khi gia nhập Hồng quân vào tháng 7 năm 1918 trong Nội chiến Nga, Belov được bổ nhiệm làm giáo viên hướng dẫn Vsevobuch tại Quân khu Yaroslavl, nơi ông đào tạo quân sự cho công nhân đường sắt.
Ông chỉ huy một trung đội của Tiểu đoàn kỵ binh biệt động ở Tambov từ tháng 7 năm 1919, và đến tháng 2 năm 1920 chuyển sang chỉ huy một trung đội của Trung đoàn kỵ binh dự bị số 1 của Phương diện quân Nam.
Belov trở thành bí thư chi bộ và phụ tá trung đoàn vào tháng 5, và vào tháng 10 được chuyển đến Mặt trận Kavkaz, phục vụ tại đây với tư cách là chỉ huy phân đội của các Trung đoàn Kỵ binh Dự bị 1 và 2.
Đến thế kỷ 16, Capitolinus đã trở thành Capitolino trong tiếng Ý và Capitolium Campidoglio.
Đồi Capitoline chứa một vài tàn tích trên mặt đất cổ đại, vì chúng gần như được bao phủ hoàn toàn bởi các cung điện thời Trung cổ và Phục hưng (hiện đang là Bảo tàng Capitoline) bao quanh một quảng trường, một quy hoạch đô thị quan trọng do Michelangelo thiết kế.
Khi trở về Mỹ, Virginia kết hôn với Carlos Pérez Vargas, một người theo chủ nghĩa công khai và chiến binh cánh tả Chile.
Tuy nhiên, vào năm 1974, sau cuộc đảo chính của Augusto Pinochet, Carlos trở thành tù nhân và không bao giờ được nghe nói đến nữa.
Virginia đã sử dụng tất cả các cơ chế chính trị và ngoại giao để cố gắng giải cứu chồng.
Những nỗ lực của bà ấy, như của rất nhiều phụ nữ Chile khác, là vô ích.
Sau đó, Virginia phải thực hiện một cuộc chiến dài khác để giải thoát con gái Liana, bị bắt ở Nicaragua dưới chế độ của Anastasio Somoza, và đã được giải cứu sau chiến thắng của phe cát cứ.
Từ đó trở đi, bà là chiến binh với phong trào cánh tả ở Costa Rica, vì lý do này, sản phẩm văn học của bà đã bị kiểm duyệt trong nhiều thập kỷ.
Liên kết với nhà vận động xét lại lịch sử công khai Nippon Kaigi, Sakurai phủ nhận vụ thảm sát Nam kinh và nô lệ tình dục của quân đội đế quốc Nhật Bản trong Thế chiến II (tức là "Phụ nữ giải khuây").
Việc từ chối này dường như bị mâu thuẫn bởi chính Yoshiko Sakurai khi cô xuất hiện trong bộ phim tài liệu John Pilger 'Japan Behind the Mask' 1987.
Trong bộ phim tài liệu, cô thừa nhận và chỉ trích việc Nhật Bản phủ nhận tội ác chiến tranh và đề nghị sinh viên ở Nhật Bản nên được kể về sự thật phũ phàng của đế quốc Nhật Bản trong quá khứ.
Cô đã quảng bá cho bộ phim Cô gái Scottboro 2015 của Taniyama Yūjirō tại Nhật Bản và Hoa Kỳ, một bộ phim theo chủ nghĩa xét lại nhằm mục đích phủ nhận sự nô lệ tình dục của phụ nữ giải khuây.
Flnomasone propionate đã được cấp bằng sáng chế vào năm 1980 và được chấp thuận cho sử dụng y tế vào năm 1990.
Tại Hoa Kỳ, chi phí bán buôn cho mỗi lần phun là khoảng 0,33 USD vào năm 2018.
Tại Vương quốc Anh, NHS phải trả khoảng 0,13 GBP mỗi lần phun vào năm 2019.
Năm 2016, đây là loại thuốc được kê nhiều thứ 16 tại Hoa Kỳ với hơn 29 triệu đơn thuốc.
Business Insider gọi trò chơi là "một phần mang tính biểu tượng" của hệ điều hành Windows.
Eclipse Foundation được coi là một tổ chức nguồn mở "thế hệ thứ ba" và là nhà của Jakarta EE, và hơn 350 dự án nguồn mở khác, bao gồm các runtimes, công cụ, và frameworks cho một loạt các lĩnh vực công nghệ như Internet of Things (IoT), Automotive, Geospatial, Systems Engineering, và nhiều thứ khác.
"Các dự án Eclipse nổi tiếng nhất là nền tảng Eclipse, một môi trường phát triển phần mềm đa ngôn ngữ và IDE".
Eclipse Days và Hackathons
Eclipse Hackathons là sự tập hợp các nhà phát triển để làm việc với các lỗi và các yêu cầu tính năng để tạo ra một bản vá cho các dự án.
Các nhà phát triển chia thành các nhóm nhỏ do các thành viên kỳ cựu của dự án dẫn đầu để hoàn thành bản vá.
Việc đề cập đến bài luận này quá nhanh chóng có thể bị xem là thô lỗ và mang tính bác bỏ.
Nếu có thể, hay tạo một đề mục trên trang thảo luận và khuyên nhủ một cách lịch sự ở đó.
Các môn thể thao chính khác: Câu lạc bộ thể thao de Boulogne - Billancourt tương đối mạnh ở các môn thể thao, đáng chú ý là chèo thuyền kayak, trượt băng nghệ thuật, bơi lội, bóng bầu dục và bóng đá.
Quản lý sở hữu khách hàng có điểm tương đồng với quản lý khách hàng tiềm năng.
Đôi khi bị thiếu trong các định nghĩa quản lý khách hàng tiềm năng, nhưng luôn được bao gồm trong quản lý sở hữu khách hàng là hệ thống báo cáo vòng lặp đóng.
Hệ thống báo cáo như vậy thường cho phép tổ chức định lượng hiệu quả của các kết quả hoạt động quảng cáo khác nhau.
Điều này cho phép các tổ chức thực hiện các cải tiến liên tục trong cả hoạt động quảng cáo và hệ thống chuyển đổi khách hàng.
Giống như quản lý khách hàng tiềm năng, quản lý sở hữu khách hàng tạo ra một kiến trúc có trật tự để quản lý khối lượng lớn các yêu cầu của khách hàng hoặc khách hàng tiềm năng.
Trong bối cảnh giải quyết vấn đề, kỹ thuật sáng tạo dùng từ ngẫu nhiên có lẽ là phương pháp đơn giản nhất.
Một người đối mặt với một vấn đề được trình bày với một từ ngẫu nhiên tạo ra, với hy vọng là một giải pháp phát sinh từ bất kỳ mối liên hệ giữa từ và vấn đề.
Kỹ thuật này dựa trên tư duy kết hợp, quá trình thu thập thông tin từ kiến thức của chúng tôi và tự động tìm ra các mẫu trên các yếu tố.
Trong khi tư duy liên kết tiêu chuẩn tạo ra sự kết hợp giữa các khái niệm có liên quan chặt chẽ và không phải là rất ban đầu, tính không thể đoán trước của một từ ngẫu nhiên sẽ dẫn đến việc khám phá các mối liên kết mới sẽ không xuất hiện tự động và hy vọng tạo ra các giải pháp mới.
Một hình ảnh, âm thanh hoặc bài báo ngẫu nhiên có thể được sử dụng thay vì một từ ngẫu nhiên như là một loại cảm giác sáng tạo hoặc sự khiêu khích.
Romero được HLV Vicente Moreno triệu tập vào đội một của Mallorca vào ngày 5 tháng 6 năm 2020.
4 - hydroxyamphetamine có một số hạn chế đối với việc sử dụng làm công cụ chẩn đoán.
Nếu nó được dùng như một loại thuốc ngay lập tức khác (cocaine hoặc apraclonidine), thì bệnh nhân phải đợi từ một ngày đến một tuần trước khi dùng 4 - hydroxyamphetamine.
Nó cũng có xu hướng làm sai lệch các tổn thương.
Nội địa hoá sai có thể phát sinh trong trường hợp khởi phát cấp tính; trong trường hợp có tổn thương postganglionic, nhưng dây thần kinh vẫn đáp ứng với norepinephrine còn lại; hoặc trong trường hợp tổn thương thần kinh không liên quan che dấu sự hiện diện của tổn thương preganglionic.
Buwaydat al-Suwayqat (tiếng Ả Rập, cũng đánh vần là Bweidat al-Sweiqat) là một ngôi làng ở phía tây bắc Syria, một phần hành chính của Tỉnh Tartus.
Nó nằm giữa Safita (về phía đông) và Ras al-Khashufah (về phía tây).
Theo Cục Thống kê Trung ương Syria, (CBS) Buwaydat al-Suwayqat có dân số 2.835 trong cuộc điều tra dân số năm 2004.
Tại Hội nghị của Đảng Siliguri, đề xuất dự thảo chính cho một chương trình của đảng đã được chấp nhận, nhưng với một số điểm bổ sung được đề xuất bởi cán bộ xa xôi ở Bắc Bengal Charu Majumdar.
Tuy nhiên, Harekrishna Konar (đại diện cho sự lãnh đạo của cánh tả CPI) đã cấm việc nâng cao khẩu hiệu Mao Tse-Tung Zindabad (Mao Tse-Tung muôn năm) tại hội nghị.
Microsoft Minesweeper (tên cũ Minesweeper) là một trò chơi máy tính dò mìn ban đầu dành cho OS / 2 và được Robert Donner, cả hai lúc đó đều nhân viên của Microsoft, chuyển đổi qua Microsoft Windows vào thời điểm đó. Lần đầu tiên được phát hành chính thức như một phần của Microsoft Entertainment Pack 1 vào năm 1990, nó được đưa vào bản cài đặt chuẩn của Windows 3.1 vào năm 1992, thay thế Reversi từ Windows 3.0.
Microsoft Minesweeper đã được đưa vào mà không có sự thay đổi lớn trong tất cả các bản phát hành Windows tiếp theo cho đến Windows Vista, tại thời điểm đó một phiên bản cập nhật của Oberon Mediađã thay thế nó.
Trong Windows 8 và sau này, trò chơi không được đưa vào, nhưng Microsoft Studios đã xuất bản một phiên bản cập nhật của nó, được phát triển bởi Arkadium, trên Windows Store.
Trong bộ môn chèo thuyền kayak, câu lạc bộ đáng chú ý vì đã sản sinh ra nhà vô địch thế giới Bernard Brégeon, người đã giành huy chương vàng tại Giải vô địch thế giới ICF Canoe Sprint năm 1982 trong sự kiện K-2 10000 mét.
Brégeon sau đó đã giành được huy chương đồng và bạc tại các sự kiện năm 1985 và 1986, tương ứng.
Câu lạc bộ đã đạt được thành công tại Thế vận hội Mùa hè 1984 ở Los Angeles khi Brégeon giành được huy chương bạc sau màn trình diễn của anh trong nội dung K-2 1000 mét.
Brégeon cũng giành được giải đồng trong sự kiện K-2 500 mét.
Cũng tại Thế vận hội, Didier Vavasseur đã giành được huy chương đồng trong sự kiện K-4 1000 mét.
Đôi khi quá trình đơn giản để có thể trút cảm xúc của một người - tức là, để họ bày tỏ với một người nghe có liên quan và hiểu biết - đủ để làm giảm sự thất vọng và làm cho người đang thất vọng có thể tiến tới tâm lý muốn giải quyết vấn đề, có khả năng đương đầu tốt hơn với khó khăn cá nhân đang ảnh hưởng đến công việc của họ một cách bất lợi.
Cách tiếp cận vô điều kiện là một cách hiệu quả cho các nhà quản lý để đối phó với sự thất vọng của cấp dưới và các cộng sự.
Eclipse Foundation tổ chức hai hội nghị lớn mỗi năm.
Sau Cách mạng tháng Mười và tiếp theo là Nội chiến Nga, ngành công nghiệp của Liên Xô không có khả năng tự thiết kế những mẫu tàu chiến lớn, phức tạp và phải tìm hỗ trợ của nước ngoài.
Công ty Ansaldo đã tạo kế hoạch lớp tàu tuần dương Raidomondo Montecuccoli đương đại và có thiết kế choán nước 7.200 tấn (7.086 tấn Anh) và trang bị với sáu pháo 180 milimét (7,1 in) trong tháp đôi được sản xuất trong năm 1933.
Người Ý đảm bảo rằng những chiếc tàu có thể di chuyển 37 hải lý một giờ (69 km / h; 43 mph) trên thử nghiệm, nếu kích thước được giữ dưới 7200 - tấn giới hạn.
Các nhà thiết kế của tháp pháo mới thuyết phục cấp trên của mình là có thể lắp tháp pháo ba trong khi vẫn giữ nó trong quy định giới hạn, và thiết kế này đã được chấp nhận trong tháng mười một năm 1934 với tên gọi Đề án 26.
Quỹ đạo của 2004 FH trong hệ thống Mặt trăng - Trái Đất
Điều này nhấn mạnh việc xác định các vấn đề lớn trong nhóm và làm việc cùng nhau để tìm giải pháp.
Điều này có thể có thêm lợi ích của việc tăng cường tư duy phê phán.
Canada là quốc gia đầu tiên đưa các hạng mục dành cho nữ vào thi đấu khi đăng cai giải Taekwondo vào năm 1993, có nữ chủ tịch uỷ ban thể thao đầu tiên (đua thuyền) và cũng đã đăng cai tổ chức Tuần lễ CISM dành cho Nữ giới lần thứ nhất tại Kingston năm 2008.
Politico báo cáo rằng "Các nước EU cho đến nay đã từ chối lời cầu xin của Ý để giúp chống lại coronavirus, vì các thủ đô của các quốc gia này lo lắng rằng họ có thể cần dự trữ khẩu trang và các thiết bị y tế khác để giúp đỡ công dân, quan chức và nhà ngoại giao của họ."
Dịch vụ trong chiến tranh
Năm 2002, bà nhận được Giải thưởng Hoà bình Quốc tế Cộng đồng.
Năm 2007, bà được trao giải thưởng Padma Bhushan từ Chính phủ Ấn Độ.
Năm 2013, bà được trao giải thưởng quốc tế Shanti Doot - vinh dự dành cho người Ấn Độ ở nước ngoài do Phong trào Hoà bình Thế giới Ấn Độ trao tặng.
Năm 2014, bà được trao giải Pravasi Bharatiya Samman - vinh dự cao nhất dành cho người Ấn Độ ở nước ngoài do Tổng thống Ấn Độ trao tặng.
Năm 2014, bà cũng được vinh danh là cựu chiến binh của Umkhonto we Sizwe.
Máu toàn phần có rủi ro tương tự như truyền máu hồng cầu và phải được ghép chéo để tránh phản ứng truyền máu tán huyết.
Hầu hết các lý do để sử dụng giống như các lý do cho RBC, và máu toàn phần không được sử dụng thường xuyên ở các nước thu nhập cao, nơi có sẵn các tế bào hồng cầu.
Tuy nhiên, việc sử dụng máu toàn phần phổ biến hơn nhiều ở các nước thu nhập thấp và trung bình.
Hơn 40% máu được thu thập ở các quốc gia thu nhập thấp được quản lý dưới dạng máu toàn phần và khoảng một phần ba tổng số máu thu thập được ở các quốc gia thu nhập trung bình được quản lý dưới dạng máu toàn phần.
Chương trình Quản lý cũng được bao gồm trong Windows 95 cho tính tương thích ngược, giúp người dùng quay về giao diện cũ trong trường hợp họ không thích giao diện mới. Điều này được bao gồm trong tất cả các phiên bản Windows kể cả Windows XP Service Pack 1.
Trong SP2 và SP3, PROGMAN.EXE chỉ là một biểu tượng thư viện và đã được loại bỏ hoàn toàn khỏi Windows Vista vào năm 2006.
Nhiều người đào thoát sang Trung Quốc di chuyển tới các nước Đông Nam Á, đặc biệt là Việt Nam.
Tháng 7/2004, 468 người tị nạn Bắc Triều Tiên đã được đưa tới Hàn Quốc trong vụ đào tẩu hàng loạt lớn nhất; Trước tiên, Việt Nam đã cố giữ vai trò của mình trong bí mật hàng không, và trước thoả thuận này, thậm chí những nguồn giấu tên trong chính phủ Hàn Quốc cũng chỉ nói với các phóng viên rằng những kẻ đào thoát đến từ "một nước châu Á không xác định".
Sau khi vận chuyển hàng không, Việt Nam thắt chặt kiểm soát biên giới và bị trục xuất nhiều nhà khai thác Nhà An toàn.
Trong Kỹ thuật quản lý và giữ chi phí năm 1908, Halbert Gillette đã trình bày một hệ thống giữ chi phí và ứng dụng của nó vào công việc thoát nước, kết hợp một loại sổ chấm công tiên tiến, mà ông gọi là bảng chấm công.
Mặc dù biểu mẫu được đặt tên là bảng thời gian, nó thực sự là một cuốn sổ chấm công được phát triển đầy đủ, và không phải là bảng chấm công hiện đại.
Hệ thống này đã được sử dụng tại Công ty Xây dựng Moore - Mansfield và Công ty Kỹ thuật Mansfield từ Indianapolis, Indiana, một văn phòng thiết kế kỹ thuật và ký kết hợp đồng.
Gillette giải thích hệ thống như sau:
Người sở hữu hộ chiếu ngoại giao và công vụ được cấp bởi các nướcBulgaria, Ai Cập, Guinea-Bissau, Iran, Maroc, Qatarvà Thổ Nhĩ Kỳ không cần thị thực để đến Mauritanie.
Công dân của bất cứ quốc gia nào có hộ chiếu ngoại giao trừ Ý không cần thị thực để đến đây.
Một lựa chọn khác cho cả người đọc và người viết là cấu trúc bài viết để nó có thể được đọc lướt một cách hiệu quả.
Điều này có nghĩa là viết câu đầu tiên của mỗi đoạn văn dưới dạng tóm tắt cả đoạn văn, và như thế người đọc có thể nhanh chóng biết được phần hoặc đoạn nào đáng quan tâm để đọc chi tiết hơn, ngoài cách làm thông thường là đặt phần tóm tắt ở đầu bài hoặc đầu các phần.
Jan Długosz trong cuốn niên sử thế kỷ 15 của ông đã viết rằng người đánh bại con rồng là Vua Krakus, người đã ra lệnh cho gia nhân của mình nhét thịt của một con bê bằng các chất dễ cháy (lưu huỳnh, chất kết dính, sáp, cao độ và nhựa đường) và đốt chúng.
Promazine (tên thương hiệu Sparine) là một loại thuốc thuộc nhóm thuốc chống loạn thần phenothiazine.
Một loại thuốc cũ hơn được sử dụng để điều trị tâm thần phân liệt, nó vẫn được kê đơn, bên cạnh các tác nhân mới hơn như olanzapine và quetiapine.
Nó có tác dụng phụ chủ yếu là kháng cholinergic, mặc dù tác dụng phụ ngoại tháp cũng không phải là hiếm.
Đài phun nước Rondebosch là một máng uống nước kiểu Victoria dành cho ngựa được xây dựng vào năm 1891 trên một nút giao lộ giữa đường Belmont và đường chính ở trung tâm Rondebosch, Cape Town, Nam Phi.
Những người thường xuyên lui tới khu vực rất hoài niệm về địa danh yêu dấu này.
Windows 10 thêm khả năng có nhiều màn hình ảo để nhóm các cửa sổ chương trình đang hoạt động, bạn có thể điều hướng qua máy tính để bàn này bằng cách sử dụng Ctrl + Win + phím mũi tên trái / phải hoặc bằng cách nhấp vào biểu tượng trên thanh tác vụ và tạo chúng với tổ hợp phím Ctrl + Win + D. Windows 10 cũng đã thêm Cortana vào trình đơn bắt đầu, để tương tác với shell thông qua các lệnh bằng giọng nói.
Sa mạc duy nhất nằm ở Ba Lan trải dài trên vùng Zagłębie Dąbrowskie (Vùng than của Dąbrowa).
Nó được gọi là sa mạc Błędów, nằm ở Silesian Voivodeship miền nam Ba Lan.
Nó có tổng diện tích 32 km vuông (12 bộ vuông).
Đây là một trong năm sa mạc tự nhiên ở châu Âu.
Nhưng đó cũng là sa mạc ấm nhất xuất hiện ở vĩ độ này.
Cấu trúc địa chất đặc biệt của nó có tầm quan trọng lớn.
Độ dày trung bình của lớp cát là khoảng 40 mét, tối đa là 70 mét, làm cho việc thoát nước nhanh và sâu rất dễ dàng.
Martin chuyển đến Carmel, California, vào năm 1921 và may mắn sống sót sau một cơn đau tim vào năm 1930.
Vào những năm 1940, bà đã nhận được bằng Tiến sĩ Luật danh dự của Đại học Nevada (năm 1945) và đã viết hai bài báo cho Encyclopædia Britannica (bút danh Josephine Butler năm 1944 và White Slavery năm 1948).
Francavilla đã chơi ở C1 (Lega Pro hiện tại) trong 7 mùa, từ 1980 đến 1990.
Năm 1984, đội đã giành được Cup Anh - Ý, trong cấp độ Bán chuyên nghiệp, đánh bại Fisher Athletic và Teramo.
Các tác dụng phụ thường gặp bao gồm buồn ngủ, táo bón, khô miệng, các vấn đề tình dục và đau đầu.
Tác dụng phụ khác có thể bao gồm lo lắng, huyết áp thấp, trầm cảm và các vấn đề về tiết niệu.
Nó dường như hoạt động bằng cách kích hoạt các thụ thể α2A trong não do đó làm giảm hoạt động của hệ thần kinh giao cảm.
Giáo đường Do Thái đầu tiên được xây dựng tại Sawin nằm trên đường Brzeskiej vào đầu những năm 1880.
Một giáo đường thứ hai được xây dựng vào năm 1925, khi 611 người Do Thái sống trong làng chiếm 48% tổng dân số.
Có 882 người Do Thái sống trong làng khi bắt đầu Thế chiến II.
Họ bao gồm 157 thương nhân và nhân viên bán hàng, 75 thợ thủ công và 250 người lao động.
Trong judo, câu lạc bộ đã có nhiều huy chương vàng với Cécile Nowak và Catherine Fleury, cả hai đều giành được vàng trong các hạng cân tương ứng của họ tại Thế vận hội Mùa hè 1992.
Nowak trước đây đã từng là nhà vô địch thế giới sau khi giành được huy chương vàng tại Giải vô địch Judo thế giới năm 1991.
Pascal Tayot đã giành huy chương bạc ở hạng cân của mình, cũng tại Thế vận hội năm 1992, và sau đó giành được huy chương vàng năm sau tại Thế vận hội Địa Trung Hải năm 1993.
Larbi Benboudaoud là người giành huy chương cuối cùng trong phần thi đấu của câu lạc bộ sau khi giành huy chương bạc tại Thế vận hội Mùa hè 2000 ở Sydney, Úc.
Luka Romero Bezzana (sinh ngày 18 tháng 11 năm 2004) là một cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp chơi ở vị trí tiền vệ tấn công cho RCD Mallorca.
Sinh ra ở Mexico, Romero vẫn có thể đá cho đội tuyển Argentina.
Thông qua Stratasys, Crump đã cung cấp hỗ trợ tài chính cho Chương trình Cố vấn Sáng suốt của SME, các cơ hội từ thiện cho học sinh trung học tham dự Hội nghị và Triển lãm RAPID hàng năm của Hiệp hội Giáo dục Sản xuất (SME).
Stratasys cũng đã tặng máy in 3D cho các trường tham gia sự kiện RAPID.
U quái xảy ra ở xương đuôi cột sống ở khoảng một trong 30.000 trẻ sơ sinh, khiến chúng trở thành một trong những khối u phổ biến nhất ở lứa tuổi này.
Nữ giới bị ảnh hưởng thường xuyên hơn nam giới.
U quái buồng trứng đại diện cho khoảng một phần tư u buồng trứng và thường được chú ý trong tuổi trung niên.
U quái tinh hoàn chiếm gần một nửa số bệnh ung thư tinh hoàn.
Chúng có thể xảy ra ở cả trẻ em và người lớn.
Thuật ngữ teratoma trong tiếng Anh xuất phát từ các từ Hy Lạp "quái vật" và "khối u".
Sinare là con cả trong chín người con trong gia đình cô.
Cô học tại trường trung học Accra, sau đó cô bắt đầu sự nghiệp giải trí với tư cách là một người mẫu.
Sinare đại diện cho Ghana tại cuộc thi Hoa hậu Người mẫu Thế giới năm 1990, và thường xuyên xuất hiện trên truyền hình như một người mẫu thương mại cho các sản phẩm tiêu dùng.
Năm 1999, ông yêu cầu các nhà đánh giá của cẩm nang Michelin loại ông khỏi danh sách và chấp nhận từ bỏ ba ngôi sao Michelin của mình.
Trong một thông cáo báo chí vào thời điểm đó, Ladenis nói: "Làm việc trong một nhà hàng ba sao rất hạn chế và mọi người không muốn ăn thức ăn đắt đỏ".
Bạn không thể làm những chuyện ruồi bu trong một nhà hàng ba sao và tôi muốn làm cho nó trở nên thoải mái hơn.
Sau đó, ông thừa nhận rằng điều này một phần là do bị vỡ mộng với quang cảnh nhà hàng ở London, nhưng cũng một phần vì ông đã được chẩn đoán mắc bệnh ung thư tuyến tiền liệt một tháng trước khi nói chuyện với các nhà phê bình Michelin.
Sau đó, Ladenis tiếp tục mở thêm nhiều nhà hàng khác: nhà hàng Incognico mở trên Đại lộ Shaftesbury năm 2000, nhà hàng Deca trên phố Conduit năm 2002.
Ông quyết định rút lui khỏi việc điều hành các nhà hàng vào năm 2003 và nghỉ hưu hoàn toàn khỏi công việc kinh doanh.
Năm 1991, Pagani thành lập Modena Design để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng đối với các dịch vụ thiết kế, kỹ thuật và tạo mẫu của ông.
Năm 1992, ông bắt đầu chế tạo nguyên mẫu Fangio F1 và đến năm 1993, chiếc xe đã được thử nghiệm tại hầm gió Dallara với kết quả khả quan.
Năm 1994, Mercedes-Benz đã đồng ý cung cấp cho Pagani động cơ V 12.
Chi phí của những chiếc xe này là tổng cộng 2,3 triệu đô la.
Trong thập niên 1970 và 1980, các nhà nghiên cứu bắt đầu sử dụng ý định của các bên liên quan để phân loại các kiểu quản lý xung đột mà họ đưa vào trong các mô hình của họ.
Cả Thomas (1976) và Pruitt (1983) đều đưa ra một mô hình dựa trên những mối quan tâm của các bên liên quan đến cuộc xung đột.
Sự kết hợp của các bên liên quan đến lợi ích riêng của họ (nghĩa là sự quyết đoán) và mối quan tâm của họ đối với lợi ích của những người trên bàn (nghĩa là hợp tác) sẽ sinh ra một phong cách quản lý xung đột cụ thể.
Pruitt gọi những phong cách này (tính quyết đoán thấp / hợp tác cao), giải quyết vấn đề (tính quyết đoán cao / hợp tác cao), thụ động (tính quyết đoán thấp / hợp tác thấp), và tranh luận (tính quyết đoán cao / hợp tác thấp).
Pruitt lập luận rằng giải quyết vấn đề là phương pháp được ưu tiên khi tìm kiếm các lựa chọn cùng có lợi (thắng - thắng).
Năm 2019, Scott Shigeoka gia nhập GoDaddy với tư cách là doanh nhân thực tập tại doanh nghiệp này và là người dẫn chương trình "Made in America" của công ty.
Tỷ lệ vỡ tử cung trong khi sinh âm đạo sau một lần mổ lấy thai trước đó, được thực hiện bằng kỹ thuật điển hình, được ước tính là 0,9%.
Tỷ lệ cao hơn trong số những người đã có nhiều phần C trước đó hoặc một loại phần C không điển hình.
Ở những người bị sẹo tử cung, nguy cơ khi sinh âm đạo là khoảng 1 trên 12.000.
Nguy cơ tử vong của em bé là khoảng 6%.
Những người ở các nước đang phát triển dường như bị ảnh hưởng thường xuyên hơn và có kết quả tồi tệ hơn.
Paul Panda Farnana, người Congo đầu tiên được giáo dục đại học
Khu định cư có dân số là 2.181 người.
Virginia Grütter (sinh ra có tên Virginia Teresa del Carmen và Inés, Puntarenas, Costa Rica, 20 tháng 4 năm 1929 - 3 tháng 3 năm 2000) là một nhà văn, nữ diễn viên và đạo diễn sân khấu người Costa Rica.
Dạng monohydrat FeOOH · H (CAS 51274-00-1, CI 77492) thường được gọi là sắt (III) hydroxit Fe (OH), oxit sắt ngậm nước, oxit sắt vàng, hoặc Pigment Yellow 42.
Phân tử ngậm 1,5 nước trong dung dịch (CH 3 COOK · 1 ½H 2 O) bắt đầu chuyển thành ngậm 1/2 nước ở 41.3 °C.
Eclipse Project ban đầu được thành lập bởi IBM tháng 11/2001 và được hỗ trợ bởi một nhóm các nhà cung cấp phần mềm.
Eclipse Project tiếp tục được sử dụng bởi hàng triệu nhà phát triển.
Trong khi Hamhung vẫn là trung tâm sản xuất vinylon lớn; năm 1998, một nhà máy sản xuất vinylon được mở ra ở Nam Pyongan.
Có một số ý kiến cho rằng nhà máy Hamhung đang sản xuất dimethylhydrazine chưa được đối xứng, một loại nhiên liệu tên lửa chuyên dụng được sử dụng trong tên lửa tầm xa của Bắc Triều Tiên.
Các hệ thống CNTT xử lý các giao dịch tài chính xử lý các giao dịch đó dưới dạng đơn vị nguyên tử.
Hệ thống tài chính hoàn thành một giao dịch từ đầu đến cuối, một giao dịch sau đây là một trường hợp hoàn toàn mới.
Kết hợp hai giao dịch có tác động đến chi phí, chống gian lận, báo cáo nghĩa vụ (luật pháp và quy định) và có thể kết thúc với một phần thông tin được lưu trữ trong hệ thống thương gia.
Sắt (III) oxit-hydroxit hoặc ferric oxy - hydroxit là hợp chất hoá học của sắt, oxy và hydro với công thức FeOOH.
Vào năm 2013, Leyla đã trình bày The Cruel Cut, một bộ phim tài liệu về công việc chấm dứt FGM ở Anh và được phát sóng trên Kênh 4.
Nó ngay lập tức trở thành phim tài liệu đột phá giúp thay đổi chính sách và luật pháp của Anh về cách giải quyết FGM.
Bộ phim tài liệu và Leyla đã được đề cử BAFTA vào năm 2014.
Lần truyền máu đầu tiên là vào năm 1818; tuy nhiên, việc sử dụng phổ biến máu toàn phần đã không bắt đầu cho đến Thế chiến thứ nhất và Thế giới thứ hai.
Trong những năm 1980, chi phí máu toàn phần là khoảng 50 USD mỗi đơn vị tại Hoa Kỳ.
Máu toàn phần không còn được sử dụng phổ biến bên ngoài thế giới đang phát triển và quân đội.
Nó được sử dụng để tạo ra một số sản phẩm máu bao gồm hồng cầu đóng gói, tiểu cầu cô đặc, cryoprecipit và huyết tương tươi đông lạnh.
Nỗ lực cải tạo đầu tiên diễn ra vào năm 1936.
Sau khi công việc tái thiết Thế chiến II được tiến hành vào năm 1953 - 1954, tuy nhiên, chỉ liên quan đến một số phần đặc biệt thú vị và hấp dẫn, ví dụ như Barbican.
Cô đã phát biểu trong nhiều chương trình phát thanh và truyền hình bao gồm Radio World Service, BBC World, Have Your Say, Women Hour, Universal TV, BBC TV, Al Jazeera TV, Channel 5, CNN, ABC.
Cô hiện đang bắt đầu trên podcast The Guilty Feminists và gần đây đã được phỏng vấn bởi Jay Nordlinger.
Các tác dụng phụ thường gặp khi hít phải bao gồm nhiễm trùng đường hô hấp trên, viêm xoang, tưa miệng và ho.
Các tác dụng phụ thường gặp khi sử dụng trong mũi bao gồm chảy máu mũi và đau họng.
Thuốc hoạt động bằng cách giảm viêm.
Viêm; Sốt; Tăng sản xuất hồng cầu (hồng cầu); Đi khập khiễng; Giảm tốc độ mạch
Sinh ra ở Shuya ngày 18 tháng 2 năm 1897, khi ở tuổi thanh niên, Pavel Belov làm việc trong ngành đường sắt.
Nhập ngũ vào quân đội Đế quốc Nga tháng 5 năm 1916, Belov đã trở thành một binh sĩ trong Trung đoàn Kỵ binh dự bị 4.
Sau khi tốt nghiệp một khoá đào tạo độc lập cấp trung đoàn trong tháng 2 năm 1917, ông đã được gửi đến phục vụ như một hạ sĩ quan (unter - ofitser) với tại Trung đoàn khinh kỵ binh số 17.
Do có trình độ học vấn trên trung bình, Belov được chọn vào khoá học dự bị tại Trường chuẩn sĩ quan Praporshchik số 2 của Kyiv vào tháng 9.
Được cho nghỉ phép vào cuối tháng 11 sau Cách mạng Tháng Mười, Belov đã không trở lại quân đội.
Đây là trạng thái đầu tiên trong bốn trạng thái tâm thức vô lượng (Tứ vô lượng: Brahmavihara) và là một trong mười điều hoàn thiện Ba-la-mật-đa (pāramīs) theo Thượng toạ bộ (hay Phật giáo nguyên thuỷ)
Vào ngày 19 tháng 1 năm 2017, nhóm đã phát hành đĩa đơn "Chúc mừng năm mới 2017".
Bài hát được sáng tác bởi thành viên Châu Nghệ Hiên và mang lại sự tươi mới của năm mới.
Vương Nhất Bác đã không thể tham gia vào video âm nhạc và thu âm bài hát do trùng lịch trình.
Amidrine, Midrin, Nodolor, Duradrin, IDA, Migquin, Migrin-A, Migrazone hoặc Epidrine là một loại thuốc kết hợp bao gồm paracetamol, dichloralphenazone và isometheptene dùng để điều trị chứng đau nửa đầu và đau đầu trơ nặng.
Siêu phân loại của DeChurch và Marks
Trình chuyển đổi tác vụ là một tính năng xuất diện từ Windows 3.0 và tất cả các phiên bản Windows tiếp theo.
Nó cho phép người dùng di chuyển qua lại giữa các cửa sổ ứng dụng đang chạy bằng cách giữ phím Alt và nhấn phím Tab ↹.
Bắt đầu từ Windows 95 khi người dùng nhấn Alt thì một danh sách các cửa sổ đang hoạt động sẽ được hiển thị, cho phép dùng chuyển đổi qua lại các cửa sổ theo chu kỳ bằng cách nhấn phím Tab ↹.
Ngoài ra người dùng cũng có thể sử dụng chuột để click vào một phần nhìn thấy của một cửa sổ không hoạt động.
Đây là điều đặc biệt hữu ích đối với người dùng khi họ chơi các trò chơi điện tử, giúp khoá hoặc hạn chế sự tương tác chuột vào trò chơi.
Kể từ Windows Vista, Windows Desktop được thêm vào để thay thế tính năng này và người dùng có thể được kích hoạt bằng cách tương tự.
Trong trượt băng nghệ thuật, Alain Calmat là một trong những vận động viên trượt băng đáng chú ý có nguồn gốc từ câu lạc bộ.
Calmat giành được hơn 25 huy chương, trong đó có năm huy chương vàng tại Giải vô địch trượt băng nghệ thuật Pháp, ba huy chương vàng tại Giải vô địch trượt băng nghệ thuật châu Âu và một huy chương vàng tại Giải vô địch trượt băng thế giới.
Calmat cũng giành được huy chương bạc tại Thế vận hội mùa đông năm 1964, được tổ chức tại thành phố Innsbruck, Áo.
Những vận động viên trượt ván đáng chú ý khác bắt đầu sự nghiệp của họ tại câu lạc bộ bao gồm Alain Giletti, một đối thủ đầu tiên của Calmat, người đã giành được hơn 20 huy chương, 16 trong số đó là vàng, Patrick Péra, người đã kế vị Calmat và Giletti, người đã giành được hai huy chương đồng, mỗi người một Thế vận hội mùa đông năm 1968 và Thế vận hội năm 1972, và Surya Bonaly, người đã giành được hơn 20 huy chương khi hoạt động.
Thiếu kỹ năng làm việc nhóm: Một trong những thách thức mà các nhà lãnh đạo phải đối mặt là tìm kiếm nhân viên theo định hướng nhóm.
Hầu hết các tổ chức dựa vào các tổ chức giáo dục để khắc sâu những kỹ năng này vào học sinh.
Tuy nhiên, Dyer tin rằng sinh viên được khuyến khích làm việc cá nhân và thành công mà không cần phải cộng tác.
Điều này hoạt động chống lại các loại hành vi cần thiết cho làm việc nhóm.
Một nghiên cứu khác cho thấy đào tạo đội ngũ đã cải thiện kết quả nhận thức, tình cảm, quá trình và hiệu suất.
Nơi làm việc ảo và xuyên qua các ranh giới tổ chức: theo Dyer, các tổ chức cá nhân không ở cùng một không gian vật lý ngày càng làm việc cùng nhau.
Các thành viên thường không thể xây dựng mối quan hệ cụ thể với các thành viên khác trong nhóm.
Một nghiên cứu khác cho thấy giao tiếp mặt đối mặt là rất quan trọng trong việc xây dựng một môi trường nhóm hiệu quả.
Tiếp xúc trực tiếp là chìa khoá để phát triển niềm tin.
Các phiên xây dựng nhóm chính thức với người hướng dẫn đã khiến các thành viên "đồng ý với mối quan hệ" và xác định cách các nhóm làm việc.
Liên hệ không chính thức cũng được đề cập.
Toàn cầu hoá và ảo hoá: Các nhóm ngày càng bao gồm các thành viên có ngôn ngữ, văn hoá, giá trị và cách tiếp cận giải quyết vấn đề khác nhau.
Các cuộc họp một - một đã thành công ở một số tổ chức.
Lễ hội diễn ra vào tuần cuối cùng của tháng 7, trên phố 119 ở trung tâm thành phố Whiting.
Trong những ngày diễn ra lễ hội, đường phố chỉ dành riêng cho người đi bộ.
Ngoài ra, còn có các buổi biểu diễn nhạc sống và các trò chơi lễ hội.
Các sự kiện khác trong lễ hội bao gồm Diễu hành Polka, Quăng Pierogi và các cuộc thi ăn, và lễ trao vương miện "Mr, pierogi".
Vaitiare Hirshon được sinh ra ở Tahiti, Polynesia thuộc Pháp.
Bà là người gốc Tahiti, Cook Islander, người Anh gốc Do Thái.
Hậu duệ của 12 Ariki trong gia phả của bà.
Bắt đầu từ Windows 95, tất cả các phiên bản của Windows đều có một trình đơn Start, thường là có cùng một tên.
Tuỳ thuộc vào phiên bản Windows, trình đơn này có các tính năng sau:
Đã có một phong trào vận động ngôn ngữ để công nhận ngôn ngữ.
Mục tiêu chính của nó là đưa ngôn ngữ này vào Danh mục thứ 8 của hiến pháp Ấn Độ.
Tăng lysine máu có liên quan đến bệnh ectopia lentis (sự dịch chuyển hoặc dị tật của thấu kính tinh thể của mắt) ở người.
Theo Hiệp hội Ung thư Hoa Kỳ, năm 2014, có khoảng 4.850 ca ung thư âm hộ mới và 1.030 ca tử vong do căn bệnh này. Tại Hoa Kỳ, tỷ lệ sống 5 năm đối với ung thư âm hộ là khoảng 70%.
Biểu tình phản đối (còn được gọi là một cuộc biểu tình) là một biểu hiện công khai của sự phản đối, không tán thành hoặc bất đồng quan điểm đối với một ý tưởng hoặc hành động, điển hình là một hành động chính trị.
Người biểu tình có thể tổ chức một cuộc biểu tình như một cách để công khai đưa ra ý kiến của họ trong nỗ lực gây ảnh hưởng đến dư luận, chính sách của chính phủ hoặc họ có thể thực hiện hành động trực tiếp trong nỗ lực trực tiếp ban hành những thay đổi mong muốn.
Khi các cuộc biểu tình là một phần của chiến dịch bất bạo động có hệ thống và hoà bình để đạt được một mục tiêu cụ thể, và liên quan đến việc sử dụng áp lực cũng như thuyết phục, chúng vượt ra ngoài sự phản kháng đơn thuần và có thể được mô tả tốt hơn như các trường hợp đấu tranh dân sự hoặc đấu tranh bất bạo động.
Hai đài phun nước tương tự được sản xuất tại Saracen Foundry với cùng một thiết kế tồn tại ở Nam Phi: một ở vùng ngoại ô lân cận Rosebank nhưng không có chỗ đặt chân ngựa và một ở Cradock, Đông Cape, hiện không có đèn lồng lục giác treo bên trên.
Một đài phun nước khác bằng gang với thiết kế tương tự nhưng đơn giản hơn nằm ở Quảng trường Jubilee, thị trấn Simon.
Các đài phun nước khác có cùng thiết kế bao gồm Máng nước Adye Douglas ở Úc, Đài phun nước Raceso ở Argentina trên Đại lộ Raceso trước nhà ga Paraná, Entre Ríos và Đài phun nước Coronation ở Loanhead, Scotland (bị tháo dỡ vào năm 1933).
Danh sách các ngọn hải đăng và thuyền hải đăng
Cần cân nhắc đặc biệt để quản lý xung đột giữa hai bên với nền văn hoá riêng biệt.
Ngoài các nguồn xung đột hàng ngày, "sự hiểu lầm, và từ những xung đột giả tạo, phản tác dụng, phát sinh khi các thành viên của một nền văn hoá không thể hiểu được sự khác biệt về mặt văn hoá trong thực tiễn truyền thông, truyền thống và quá trình tư duy".
Thật vậy, điều này đã được quan sát thấy trong các tài liệu nghiên cứu kinh doanh.
Một phiên bản khác của Marcin Bielski từ thế kỷ 16 đã công nhận cho người thợ đóng giày Skuba vì đã đánh bại con rồng.
Câu chuyện vẫn diễn ra ở Kraków dưới thời vua Krakus, người sáng lập huyền thoại của thành phố, và da của một con bê chứa đầy lưu huỳnh đã được sử dụng làm mồi cho rồng.
Con rồng không thể nuốt thứ này và uống nước cho đến khi nó chết.
Sau đó, Skuba được thưởng rất nhiều.
Bielski nói thêm, "Người ta vẫn có thể nhìn thấy hang động của hắn dưới lâu đài.
Sau ba năm ở trường đại học, Requesens nghỉ một năm để theo học tại Học viện ẩm thực của Venezuela, nhưng nhanh chóng quay trở lại các lớp học tại UCV, nói rằng đây là nơi chứa đựng niềm đam mê của cô.
Ngày 19 tháng 2 năm 1968, Ivanov được thăng quân hàm Đại tướng, và đến tháng 5, ông trở thành chỉ huy Học viện Voroshilov.
Ông nghỉ hưu từ Ltháng 2 năm 1973, nhưng vẫn giữ chức vụ thanh tra Bộ Quốc phòng cho đến năm 1992.
DeChurch và Marks (2001) đã xem xét các tài liệu sẵn có về quản lý xung đột vào thời điểm đó và Ni đã thiết lập những gì họ tuyên bố là "siêu phân loại" bao gồm tất cả các mô hình khác.
Cúp Anh - Ý (cấp độ bán chuyên nghiệp)
Trong sinh học tế bào, dẫn xuất isothiocyanate của fluorescein thường được sử dụng để dán nhãn và theo dõi các tế bào trong các ứng dụng kính hiển vi huỳnh quang (ví dụ, tế bào học dòng chảy).
Các phân tử hoạt tính sinh học bổ sung (như kháng thể) cũng có thể được gắn vào fluorescein, cho phép các nhà sinh học đưa fluorophore đến các protein hoặc cấu trúc cụ thể trong các tế bào.
Ứng dụng này là phổ biến trong hiển thị kết nối protein chất men.
Palmese trong mùa 2000 - 01, từ Serie D đã được thăng hạng lên Serie C2, cũng chinh phục được Scudetto Dilettanti.
Doanh số 1 triệu bản - 1,9 triệu bản
Một hợp chất liên quan (25155 - 18 - 4) được sử dụng để điều trị nhiễm trùng Leishmania major.
Trong một mô hình động vật, nó đã cho thấy hiệu quả khi tiêm bắp.
Mặc dù vậy, nên tránh tiêm bắp do xác suất hoại tử cơ sau khi tiêm.
Nên tiêm tĩnh mạch với liều 250 mg.
Trong Trận chiến Moscow, nó được đổi tên thành Quân đoàn kỵ binh Cận vệ 1, đóng vai trò nòng cốt trong việc ngăn chặn lực lượng thiết giáp của Guderian tại Kashira gần Tula vào năm 1941, dẫn đến cuộc đột kích kéo dài 5 tháng vào phía sau Cụm tập đoàn quân Trung tâm Đức vào năm 1942.
Sau khi kết thúc cuộc đột kích, ông được trao quyền chỉ huy Tập đoàn quân 61 và giữ chức vụ này trong suốt phần còn lại của cuộc chiến.
Đơn vị ông cũng giữ vai trò quan trọng trong việc làm thất bại cuộc tấn công Pomerania của Đức vào đầu năm 1945 và tham chiến trong Trận Berlin.
Ông đã trở thành huyền thoại và được coi là một trong những vị tướng kỵ binh Liên Xô vĩ đại nhất cùng với Lev Dovator và Issa Pliyev.
Một khung cảnh đường phố chính của Rondebosch, Cape Town vào đầu thế kỷ 20.
Đài phun nước Rondebosch có thể được nhìn thấy dễ dàng ở bên trái.
Vào tháng 8 năm 2009, Youtuber người Nga Marina Orlova cũng trở thành người ủng hộ công ty.
CID là một bộ phim truyền hình cảnh sát của Ấn Độ về Maharashtra và Cục điều tra tội phạm Mumbai, được tạo ra bởi B. P. Singh cho Sony Entertainment Television India.
Bộ truyện có sự góp mặt của Shivaji Satam trong vai ACP Pradyuman, Aditya Shrivastav và Dayanand Shetty trong vai Thanh tra viên cao cấp Abhijeet và Daya, Dinesh Phadnis trong vai Thanh tra Fredricks và Narendra Gupta trong vai Tiến sĩ Salunkhe. 5 nhân vật chính của chương trình chia sẻ một trái phiếu lâu dài bằng cách làm việc trong bộ phim cho cùng thời kỳ kể từ khi thành lập trên Sony Entertainment Television.
Vì vai trò của mình trong việc lập kế hoạch hoạt động, ông đã được phong tặng danh hiệu Anh hùng Liên Xô vào ngày 8 tháng 9 năm 1945.
Trong thần học Kitô giáo, các vị tông đồ (tiếng Hy Lạp: ἀπόστολος) là các đồ đệ của Chúa Giê - su. Đây là những nhân vật thân cận nhất của Giê-su trong Kitô giáo, có nhiệm vụ giảng dạy thông điệp Phúc Âm cho các tín đồ.
Ban đầu, bà đã thử vai cho Sha 'm trong Stargate, bộ phim năm 1994, nhưng cuối cùng đã thua Mili Avital.
Bà đã được mời đóng vai trong loạt phim truyền hình sau Stargate SG - 1 sau khi thử vai lần nữa cho cùng một phần.
Ngoài hoạt tính kháng khuẩn hiệu quả cao, benzethonium clorua còn chứa một nguyên tử nitơ tích điện dương liên kết cộng hoá trị với bốn nguyên tử carbon.
Điện tích dương này thu hút nó vào da và tóc.
Điều này góp phần tạo ra một lớp phấn mềm mại sau da và tóc, cũng như hoạt động bền bỉ lâu dài chống lại vi sinh vật.
Ngoài ra, phần ưa nước tích điện dương này của phân tử làm cho nó trở thành chất tẩy cation.
Giải quyết xung đột liên quan đến việc làm giảm, loại trừ hay khử đi mọi hình thức và dạng xung đột.
Có 5 dạng quản lý xung đột được xác định bởi Thomas và Kilmann, đó là: cạnh tranh, thoả hiệp, cộng tác, tránh và hoà giải.
Câu lạc bộ được thành lập vào năm 1927 với tên gọi U.S. Francavilla, và đổi tên thành S.S. Francavilla vào năm 1946.
Vào cuối những năm 1970, sau hai năm ở Serie D, đội bóng đã đến Serie C1, giải bóng đá cao thứ ba của Ý.
Adenine được chuyển đổi thành adenosine hoặc inosine monophosphate (IMP), sau đó, được chuyển đổi thành inosine (I), kết hợp với adenine (A), cytosine (C) và uracil (U).
Cha mẹ bà là Peter Patrick Brannon (Ailen) và Carmen Brannon Vega Zelayandía (Salvadoran).
Trong những năm đầu đời, bà là bạn của Consuelo Suncín, vợ tương lai của Antoine de Saint-Exupéry. Bà bắt đầu giáo dục tại nhà, và sau đó học tại Colegio La Asunción de Santa Ana khi còn là một thiếu niên.
Sổ chấm công và công việc được thực hiện tại Machine Shop, Frankford Arsenal, 1885
"Of a Fine Dawn" đã chia sẻ giải nhất tại Floral Games ở Quetzaltenango năm 1965.
Ngoài ra, một bộ sưu tập các tác phẩm của bà được nhà thơ Matilde Elena Lopez sản xuất cho tác phẩm "Toàn tập thơ" của Claudias.
Trước khi chết, Claudia đã nhận được Bằng danh dự từ Đại học Centroamericana Jose Simeon Cañas; bên cạnh đó, bà được trao tặng Huân chương của Jose Matías Delgado.
Zara Moussa (sinh năm 1980) là một ca sĩ và rapper người Niger, biểu diễn dưới cái tên ZM.
Loại tâm lý này có thể phá hoại khi giao tiếp với các nhóm văn hoá khác nhau bằng cách tạo ra rào cản trong đàm phán, giải quyết và thoả hiệp; nó cũng có thể dẫn đến việc "kẻ thua cuộc" cảm thấy tầm thường.
Khi định hướng thắng - thắng không xuất hiện trong đàm phán, các phản ứng khác nhau đối với xung đột có thể được quan sát thấy.
GoDaddy bắt đầu quảng cáo trong Super Bowl năm 2005.
Kể từ đó, công ty đã mở rộng việc tiếp thị của mình sang tài trợ thể thao.
Rediff đã đưa ra chuỗi 4,5 / 5 sao, và nói, "Phần lớn tín dụng cho sự thành công của CID nên đến Singh, và dàn diễn viên của nó, đặc biệt là Shivaji Satam đóng vai ACP Pradyuman".
Martin sau đó có bằng cử nhân thứ hai vào năm 1896 và bằng Thạc sĩ Lịch sử năm 1897 tại Đại học Stanford.
Tương tự như Bell, Peter Otto và Philipp Sonntag (1985) nói rằng một xã hội thông tin là một xã hội nơi phần lớn nhân viên làm việc trong lĩnh vực thông tin, tức là họ phải xử lý nhiều thông tin, tín hiệu, biểu tượng và hình ảnh hơn là năng lượng và vật chất.
Radovan Richta (1977) cho rằng xã hội đã được chuyển đổi thành một nền văn minh khoa học dựa trên các dịch vụ, giáo dục và các hoạt động sáng tạo.
Sự chuyển đổi này sẽ là kết quả của sự chuyển đổi khoa học - công nghệ dựa trên tiến bộ công nghệ và tầm quan trọng ngày càng tăng của công nghệ máy tính.
Khoa học và công nghệ sẽ trở thành lực lượng sản xuất ngay lập tức (Aristovnik 2014: 55).
Aïcha Ben Ahmed trên trang bìa Tunivutions tháng 2 năm 2012
Một nghiên cứu của Đại học Kyung Hee ước tính khoảng 10.000 người Bắc Triều Tiên sống ở vùng Viễn Đông Nga; nhiều người thoát khỏi các trại lao động ở Bắc Triều Tiên ở đó.
Cả hai cơ quan ngoại giao Hàn Quốc và cộng đồng người Triều Tiên đều miễn cưỡng cung cấp hỗ trợ cho họ; người ta tin rằng Bắc Hàn đã ra lệnh ám sát lãnh sự Hàn Quốc Choi Duk - gun vào năm 1996 cũng như hai công dân vào năm 1995, để đáp lại sự tiếp xúc của họ với những người tị nạn.
Tính đến năm 1999, chỉ có khoảng 100 đến 500 người tị nạn Bắc Triều Tiên trong khu vực.
Tỷ lệ mắc hội chứng Loeys - Dietz là không rõ; tuy nhiên, Loại 1 và 2 dường như là phổ biến nhất.
Sự phát triển của Infinite Warfare bắt đầu trong năm 2014.
Đây là tựa game đầu tiên của Infinity Ward theo chu kỳ phát triển ba năm mới cho loạt game Call of Duty.
Chiến dịch của trò chơi tập trung vào một trận chiến giành Hệ Mặt Trời, mà Mặt trận phòng thủ giải quyết (SDF), một thế lực thù địch là những kẻ phản diện chính, đang cố gắng chiếm lấy.
Họ có máy bay chiến đấu biến hình của riêng mình, được đặt tên là "Jackal", mà họ có thể tuỳ chỉnh cũng như một tàu trung tâm có tên là Retribution.
Kali axetat được sử dụng như một phụ gia thực phẩm như là một chất bảo quản và điều hoà axit.
Tại Liên minh châu Âu, nó được dán nhãn số E E 261; nó cũng được cho phép sử dụng ở Mỹ, Úc và New Zealand.
Kali hydro diaxetat (CAS # 4251-29-0) với công thức KH (OOCCH 3) 2 là một chất phụ gia thực phẩm có liên quan có cùng số E với kali axetat.
Tại Hoa Kỳ, sản phẩm được sản xuất và bán bởi Mitsubishi Electric United States với trụ sở chính tại Cypress, California.
Các tác dụng phụ thường gặp bao gồm đau đầu, tiêu chảy, nôn mửa, đau bụng và đau khớp.
Tác dụng phụ nghiêm trọng hơn có thể bao gồm phản ứng dị ứng nghiêm trọng, một loại viêm mãn tính được gọi là viêm dạ dày teo, viêm đại tràng do Clostridium difficile, magiê thấp và thiếu vitamin B12.
Pantoprazole là một chất ức chế bơm proton làm giảm bài tiết axit dạ dày.
Nó hoạt động bằng cách bất hoạt (H + / K +) - chức năng ATPase trong dạ dày.
Sophie Lihau - Kanza hoặc Zala Lusibu N 'Kanza (8 tháng 2 năm 1940 - 2 tháng 4 năm 1999) là một chính trị gia và nhà xã hội học Congo.
Bà là người phụ nữ đầu tiên của đất nước được giáo dục trung học, người đầu tiên tốt nghiệp đại học và là người đầu tiên có văn phòng chính phủ tại Cộng hoà Dân chủ Congo.
Ở phần sau của cuộc đời, bà giữ các vị trí trong Liên Hợp Quốc.
Công chúa Keisha sinh ngày 8 tháng 3 năm 1986 và lớn lên tại Inglewood, California.
Cô chuyển đến Chicago, Illinois để học thời trang.
Sau khi làm người mẫu trong một chương trình thời trang khi còn học đại học, cô chuyển trọng tâm từ thiết kế sang làm người mẫu.
Mô hình của Khun và Poole
Du khách đến Mauritanie phải có thị thực từ một trong những phái vụ ngoại giao Mauritanie trừ khi họ đến từ một trong những quốc gia được miễn thị thực hoặc họ đến sân bay quốc tế Nouakchott – Oumtounsy.
Paracetamol, còn được gọi là acetaminophen, là một loại thuốc giảm đau không kê đơn phổ biến và giảm sốt.
Dichloralphenazone là một tiền chất của hai tác nhân dược lý khác nhau: thuốc an thần, chloral hydrate, cũng như antipyrine, một loại thuốc chống viêm không steroid có tác dụng làm giảm viêm.
Isometheptene là một loại thuốc giao cảm, hoạt động bằng cách gây co mạch, gây co thắt mạch máu não và giảm các triệu chứng đau nửa đầu.
Tại một cuộc họp của Hội đồng Quốc gia CPI được tổ chức vào ngày 11 tháng 4 năm 1964, 32 thành viên Hội đồng đã bỏ về để phản đối, buộc tội Dange và những người theo ông về "chính sách chống thống nhất và chống Cộng".
Watson là tác giả của Moss, một tập truyện ngắn được xuất bản năm 2004.
Năm 2013, cuốn tiểu thuyết Phòng cắt của bà được xuất bản bởi Penguin Nam Phi.
Truyện ngắn của bà đã xuất hiện trong một số tuyển tập.
NGC 2346 (còn được gọi là Tinh vân Con Bướm) là một tinh vân hành tinh gần xích đạo thiên thể trong chòm sao Kỳ Lân.
Nó sáng và dễ thấy và đã được nghiên cứu rộng rãi.
Một trong những đặc điểm đáng chú ý nhất của nó là ngôi sao trung tâm mát mẻ khác thường, là một nhị phân quang phổ và hình dạng khác thường của nó.
Siderogel là một dạng keo tự nhiên của sắt (III) oxit - hydroxit.
Uniq đã tổ chức buổi giới thiệu đầu tiên tại Nhật Bản vào ngày 19 tháng 7 và 20 tháng 7 tại Osaka và Tokyo lđánh dấu ra mắt chính thức tại Nhật Bản.
Tripelennamine là thuốc an thần nhẹ.
Các tác dụng phụ khác có thể bao gồm kích ứng, khô miệng, buồn nôn và chóng mặt.
Trước 2009, hơn 70% phụ nữ Bắc Triều Tiên bị đào thoát là nạn nhân của nạn buôn người Do tình trạng dễ bị tổn thương của họ như là những người di cư bất hợp pháp nên họ được bán với giá thấp, khoảng 3.000 đến 10.000 nhân dân tệ.
Chính quyền Bắc Triều Tiên tiếp tục đưa người hồi hương vào các trại lao động hình sự.
Sau năm 2009, tỷ lệ phụ nữ Bắc Triều Tiên đào thoát đã có liên quan đến buôn bán người đã giảm tới 15% kể từ khi có nhiều người đào tẩu bắt đầu vào Hàn Quốc thông qua các nhóm có tổ chức do các công ty môi giới lãnh đạo. Tuy nhiên, con số thực tế có thể lớn hơn vì nhiều nữ được đào tạo thường phủ nhận kinh nghiệm về mại dâm.
Sau khi phát hành, "Cardigan" đã nhận được nhiều đánh giá tích cực của giới phê bình, với những lời khen ngợi về sáng tác thơ mộng.
Bài hát đã ra mắt ở vị trí số một trên bảng xếp hạng các bài hát Spotify toàn cầu, nhận được hơn 7.742 triệu lượt stream, thu về ngày mở màn lớn nhất cho một bài hát vào năm 2020 cho đến khi bị "Dynamite" của BTS vượt qua.
Một video âm nhạc đi kèm cho bài hát - do Swift viết, đạo diễn và tạo kiểu - đã được phát hành cùng với việc ra mắt album.
Phiên bản acoustic của bài hát, mang tên "Cabin in Candlelight", được phát hành vào ngày 30 tháng 7 năm 2020.
Rzeczpospolita là tên truyền thống và chính thức của Nhà nước Ba Lan.
Eclipse Foundation là một tổ chức phi lợi nhuận độc lập hoạt động như một người quản lý của cộng đồng phát triển phần mềm nguồn mở Eclipse.
Nó là một tổ chức được hỗ trợ bởi hơn 275 thành viên. Quỹ tập trung vào các dịch vụ chính như: quản lý tài sản trí tuệ (IP), phát triển hệ sinh thái, quy trình phát triển và cơ sở hạ tầng CNTT.
Các thành viên của nó bao gồm các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp đã xem nguồn mở như một yếu tố quyết định chính cho chiến lược kinh doanh.
Khi thiết kế mồi cho phản ứng chuỗi polymerase, inosine hữu ích ở chỗ nó cón thể ghép với bất kỳ cơ sở tự nhiên nào.
Điều này cho phép thiết kế các đoạn mồi trải qua đa hình đơn nucleotide, mà không cón sự đa hình làm gián đoạn hiệu quả ủ của mồi.
Các loại đồ ngọt phổ biến, thường thấy ở quần đảo Ionia là pasteli và mandolato.
Trong mùa giải thứ hai của mình với Hajduk năm 2009-10, anh xuất hiện tổng cộng 28 trận thi đấu, cộng thêm hai lần có mặt trong UEFA Europa League, và cũng đã giúp cho câu lạc bộ vô địch Cúp Croatia năm 2009 - 10.
Eloísa García Etchegoyhen (1921 - 1996) là một nhà giáo dục tiên phong và nhà hoạt động cho người khuyết tật người Uruguay.
Cô không chỉ tạo ra các cơ sở giáo dục đầu tiên ở Uruguay để dạy cho những người khuyết tật, mà cô còn phát triển các chương trình giới thiệu việc làm và các nhóm hỗ trợ phụ huynh để giúp trẻ em hoà nhập với xã hội rộng lớn hơn.
Cô đi đầu trong việc đào tạo giáo viên và nhà tâm lý học dẫn đến việc tạo ra các chương trình nghiên cứu về nguyên nhân chậm phát triển trí tuệ và lãnh đạo một chiến dịch nâng cao nhận thức cộng đồng để khuyến khích sự chấp nhận từ gia đình và cộng đồng đối với người khuyết tật.
Cô thành lập ngôi trường đầu tiên dành cho học sinh bị đa khuyết tật và bắt đầu trường mầm non đầu tiên để đánh giá và can thiệp sớm cho các trẻ em khuyết tật ở Uruguay.
Cô đã mang Thế vận hội đặc biệt đến Uruguay và làm việc trên khắp châu Mỹ Latinh và vùng Caribê để tạo ra các chính sách bao gồm cho các công dân khuyết tật.
Một sự khác biệt tương tự tồn tại giữa tỷ lệ sốc phản vệ NMBA ở Úc, nơi tiêu thụ pholcodine cao và Hoa Kỳ, nơi pholcodine bị cấm.
Ở Mỹ, tỷ lệ sốc phản vệ thấp đến mức một số bác sĩ gây mê đặt câu hỏi về sự tồn tại của các phản ứng như vậy đối với NMBA.
Ngược lại, các bác sĩ gây mê ở Úc đã yêu cầu cấm sử dụng pholcodine do tỷ lệ sốc phản vệ cao ở nước này.
Tuy nhiên, Cục Quản lý Hàng hoá Trị liệu đã từ chối yêu cầu vào tháng 1 năm 2015, đang chờ đánh giá thêm để theo dõi.
Các bản phát hành sau này có tuỳ chọn đăng ký hàng tháng và hàng năm để xoá quảng cáo.
Thách thức hàng ngày và chế độ phiêu lưu cũng được thêm vào trò chơi.
Rita Sinon (1943-8 tháng 5 năm 1989) là một chính trị gia Seychelles gốc Kenya, người đã trở thành nữ Bộ trưởng đầu tiên của Seychelles khi bà được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Nội vụ vào ngày 19 tháng 9 năm 1986.
2016: Quảng bá tại Trung Quốc và Nhật Bản
Julia Almeida là một nữ diễn viên sinh ra ở Rio de Janeiro, và là con gái của nhà văn Manoel Carlos.
Cô được biết đến với sự nghiệp truyền hình chắc chắn của mình tại Rede Globo.
Ngọn đồi trước đây được gọi là Mons Saturnius, dành riêng cho thần Saturn.
Từ Capitolium trước tiên có nghĩa là ngôi đền của Sao Mộc Optimus Maximus sau đó được xây dựng ở đây, và sau đó tên này được sử dụng cho toàn bộ ngọn đồi (và thậm chí các ngôi đền khác của Sao Mộc trên các ngọn đồi khác), do đó, Mons Capitolinus (danh từ của Capitolium).
Các nguồn cổ xưa gọi tên của caput ("đầu", "đỉnh") và câu chuyện là khi đặt nền móng cho ngôi đền, người ta đã tìm thấy đầu của một người đàn ông, một số nguồn tin thậm chí còn nói rằng đó là đầu của một số Tolus hoặc Olus.
Các Capitolium được những người La Mã coi như không thể phá huỷ, và đã được thông qua như một biểu tượng của sự vĩnh cửu.
Đức quốc xã đã phá huỷ cả hai giáo đường và tạo ra một trại lao động nô lệ vào tháng 11 năm 1940 cho người Do Thái địa phương và những người Do Thái khác từ Kraków, Tiệp Khắc, Pháp, Áo và Nam Tư.
Họ xây mương thoát nước và sau đó được gửi đến các trại huỷ diệt.
Trại lao động của Sawin đã bị đóng cửa vào ngày 9 tháng 12 năm 1943, diễu hành tù nhân đến Sobibor.
Cơ sở của sự khác biệt về quan điểm giữa hai phe trong CPI là về ý thức hệ - về việc đánh giá kịch bản Ấn Độ và sự phát triển của một chương trình của đảng.
Sự khác biệt về quan điểm này cũng là sự phản ánh của một sự khác biệt tương tự ở cấp độ quốc tế về ý thức hệ giữa các đảng cộng sản Liên Xô và Trung Quốc.
Người được cho là 'cánh hữu' bên trong đảng đã đi theo con đường của Liên Xô và đưa ra ý tưởng bắt tay với đảng cầm quyền lúc đó - Quốc hội Ấn Độ, nơi mà 'cánh tả' muốn tuân theo nguyên tắc Trung Quốc của một Đảng Quần chúng có giai cấp, Phù hợp với đặc trưng quốc gia.
Ngoài ra, phe của CPI mà sau này trở thành CPI (M) gọi đây là cách tiếp cận xét lại của sự hợp tác giai cấp.
Chính sự khác biệt về ý thức hệ mà sau này đã tăng cường, cùng với sự chia rẽ giữa Liên Xô và Trung Quốc ở cấp độ quốc tế và cuối cùng đã sản sinh ra CPI (M).
Subašić tại Monaco trong năm 2014.
Trong quá trình phát triển của trò chơi, Gearbox được những người ngoài hỗ trợ trong việc thiết kế của trò chơi.
Trong tháng sáu năm 1999, Gearbox thông báo rằng sự nhà thiết kế cấp độ thành công Richard Gray sẽ trợ giúp trong việc phát triển nhiều khía cạnh của trò chơi.
Một số các nhà thiết kế khác sau đó tham gia dự án trong tháng chín năm 1999, với kinh nghiệm từ sự phát triển Daikatana, Quake II, Doom and Shadow Warrior. Trong hai tháng tiếp theo, một loạt các hình ảnh đã được tiết lộ.
Trò chơi đã được phát hành vào ngày 19 tháng mười năm 1999.
Gearbox phát hành chế độ Multiplayer vào tháng năm 2000, thêm một chế độ mới Capture the flag, cùng với các vật phẩm mới để đi cùng với chế độ mới.
Được tạo ra để cho phép một cộng đồng trung lập, cởi mở và minh bạch của nhà cung cấp được thiết lập xung quanh Dự án Eclipse ban đầu, Eclipse Foundation cung cấp một cộng đồng toàn cầu gồm các cá nhân và tổ chức với một môi trường trưởng thành, có thể mở rộng và tập trung về mặt thương mại để hợp tác và đổi mới.
Mục đích đã nêu của nó là ươm mầm cả cộng đồng và "một hệ sinh thái các sản phẩm và dịch vụ bổ sung.
Kasiwulaya và Gomo (Đại học Makerere) ám chỉ rằng các xã hội thông tin là những xã hội đã tăng cường sử dụng CNTT để chuyển đổi kinh tế, xã hội, văn hoá và chính trị.
Năm 2005, các chính phủ đã tái khẳng định sự cống hiến của họ cho các nền tảng của Hiệp hội thông tin trong Cam kết Tunis và vạch ra cơ sở để thực hiện và theo dõi trong Chương trình nghị sự của Tunis cho Hiệp hội thông tin.
Cụ thể, Chương trình nghị sự Tunis đề cập đến các vấn đề tài chính của CNTT cho phát triển và quản trị Internet không thể giải quyết trong giai đoạn đầu tiên.
Các tàu Kirov được xây dựng thành từng cặp, mỗi cặp được thêm một số cải tiến so với cặp trước.
Những cặp này bao gồm Đề án 26, Đề án 26bis, và Đề án 26bis2 theo trình tự.
Sự khác biệt giữa các cặp thường liên quan đến kích thước, giáp, trang bị vũ khí và máy bay.
Một nghiên cứu đã xem xét liệu một chương trình can thiệp xây dựng đội ngũ nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thiết lập mục tiêu tăng sự gắn kết: 86 cầu thủ bóng rổ của trường trung học đã được nghiên cứu.
Các giả thuyết sử dụng thiết lập mục tiêu dài hạn theo mùa giải.
Những người tham gia được yêu cầu phân công các mục tiêu cho nhóm và đàm phán với các thành viên khác trong nhóm để hoàn thành số điểm mục tiêu cho nhóm.
Đại học Kazimierz Wielki cung cấp khoảng 100 khoá học cho sinh viên cũng như các khoá học về chuyên ngành.
Subašić với ĐT Croatia trong năm 2013
Windows 8 giới thiệu các Ứng dụng phong cách Metro, những ứng dụng này không xuất hiện khi người dùng nhấn Alt + Tab ↹.
(Chúng phải tự chuyển với trình quản lý riêng, kích hoạt bằng tổ hợp ⊞ Win + Tab ↹).
Trang web được thành lập bởi Andrey Alimetov, một người Nga nhập cư ở Mỹ, vào năm 2004.
Năm 2011, Worldometer được bình chọn là một trong những trang web tham khảo miễn phí tốt nhất bởi Hiệp hội Thư viện Hoa Kỳ.
Cặp cơ sở lắc lư cho inosine và guanine
Các phiên bản đặc biệt của trò chơi Infinite Warfare đã được phát hành với phiên bản làm lại của Call of Duty 4: Modern Warfare, mang tên Modern Warfare Remastered.
Rio Vista là một cộng đồng chưa hợp nhất tại Hạt Richmond, thuộc tiểu bang Virginia của Hoa Kỳ.
Trong toán học, tích rỗng là kết quả của phép nhân không nhân tử.
Theo quy ước tích rỗng bằng 1 - nhân tử đơn vị (với giả định rằng luôn có một đơn vị cho các phép nhân trong tích), cũng giống như tổng rỗng - kết quả của việc cộng không toán hạng - theo quy ước bằng 0, hoặc đơn vị nhân.
Ngày 11 tháng 11 năm 1943, Ivanov bị miễn nhiệm chức vụ sau khi đưa ra hai báo cáo trái ngược nhau cho Moskva về tình hình quân sự ở Fastiv Raion, mà không nhận thấy rằng ông đã gửi dữ liệu về cùng một khu vực trong cả hai lần.
Vào tháng 10 năm 1944, ông được giao nhiệm vụ tương tự cho Phương diện quân Ukraina 3, tham gia chiến đấu gần Budapest.
Ông vẫn giữ chức vụ này cho đến khi kết thúc chiến tranh với Đức, và được thăng cấp Thượng tướng vào ngày 19 tháng 4 năm 1945.
Sau đó, ông tham gia Cuộc diễu hành Chiến thắng Moskva năm 1945.
Requesens cũng tham gia cuộc biểu tình ở Venezuela năm 2014 với anh trai, mặc dù không phải là một nhân vật đáng chú ý.
Hồi tưởng lại, cô đã nói rằng trong những cuộc biểu tình này, cô đã "ngứa ngáy" thích ra ngoài và trải nghiệm nó, không ngại ném đồ đạc mà không thực sự hiểu thực tế của tình hình.
Requesens cũng nói rằng cô tin rằng phong trào sinh viên của cô là một thế hệ dưới anh trai cô, và họ có một số lời chỉ trích về các cuộc biểu tình năm 2014.
Sakurai bắt đầu sự nghiệp với tư cách là một nhà báo cho Christian Science Monitor ở Tokyo.
Cô phục vụ như một người dẫn chương trình tin tức trên chương trình tin tức đêm khuya của Truyền hình Nippon Kyo-no-dekigoto từ 1980 đến 1996.
Cô đã làm việc trong vụ bê bối máu nhiễm HIV ở Nhật Bản trong những năm 1990.
Vào năm 2010, GoDaddy đã bổ sung huấn luyện viên cá nhân Jillian Michaels vào danh sách người ủng hộ GoDaddy.
Michaels được biết đến với vai trò là huấn luyện viên trong chương trình của NBC, "The Biggest Loser".
Benzethonium clorua thể hiện phổ rộng hoạt động diệt vi khuẩn chống lại vi khuẩn, nấm, nấm mốc và vi rút.
Thử nghiệm độc lập cho thấy benzethonium clorua có hiệu quả cao chống lại các mầm bệnh như Staphylococcus aureus kháng methicillin, Salmonella, Escherichia coli, Clostridium difficile, vi rút viêm gan B, virus viêm gan C, herpes simplex virus (HSV), vi rút suy giảm miễn dịch của con người (HIV), virus hợp bào hô hấp (RSV) và norovirus.
Trong thời gian làm việc với Luật sư Webber Wentzel Bowens, bà đã tư vấn cho các công ty trong ngành công nghiệp chứng khoán và dịch vụ tài chính.
Sông Arrow là một con sông ngắn ở Otago, New Zealand.
Nó là một nhánh phụ lưu của sông Kawarau, từ đó chảy vào sông Clutha.
Thị trấn Arrowtown nằm trên sông Arrow.
Một lượng rất nhỏ vàng đã được Jack Tewa phát hiện ở sông Arrow vào tháng 8 năm 1862.
Vào đầu tháng 10, những phát hiện lớn hơn đã được thực hiện bởi John McGregor và Peter Stewart của đảng McGregor và Low và bởi William Fox.
Đó là một phần quan trọng của cuộc đua vàng tại Otago miền Trung trong những năm 1860.
Người sở hữu hộ chiếu của bất cứ quốc gia nào có thể xin thị thực tại cửa khẩu sân bay quốc tế Nouakchott.
Catálogo alfabético de apellidos (English:; Tagalog) là một cuốn sách về họ người ở Philippines và các đảo khác của Đông Ấn Tây Ban Nha được xuất bản vào giữa thế kỷ 19.
Điều này là để đáp lại một sắc lệnh thực dân Tây Ban Nha thiết lập sự phân phối tên gia đình Tây Ban Nha và họ của địa phương trong số các đối tượng thuộc địa không có họ trước đó.
Đó cũng là lý do tại sao người Philippines sử dụng chung họ với người Tây Ban Nha.
Một số dấu hiệu của sự thay đổi ổn định này có thể là công nghệ, kinh tế, nghề nghiệp, không gian, văn hoá hoặc sự kết hợp của tất cả những điều này.
Xã hội thông tin được coi là một sự kế thừa cho xã hội công nghiệp.
Các khái niệm liên quan chặt chẽ là xã hội hậu công nghiệp (hậu hiện đại), xã hội hậu hiện đại, xã hội máy tính và xã hội tri thức, xã hội viễn thông, xã hội của cảnh tượng (chủ nghĩa hậu hiện đại), Cách mạng thông tin và Thời đại thông tin, Xã hội mạng (Manuel Castells).
Trình shell mới cũng được chuyển sang Windows NT, ban đầu được phát hành dưới dạng bản cập nhật NewShell cho Windows NT 3.51 và sau đó tích hợp hoàn toàn vào Windows NT 4.0.
Bởi những người tạo ra chúng, những chiếc đèn lồng được cho là đại diện cho linh hồn hoặc sinh vật siêu nhiên, hoặc được sử dụng để xua đuổi tà ma.
Ví dụ, đôi khi chúng được những người tham gia Halloween sử dụng để làm mọi người sợ hãi, và đôi khi chúng được đặt trên bệ cửa sổ để ngăn những linh hồn có hại ra khỏi nhà.
Người ta cũng cho rằng những chiếc đèn lồng ban đầu đại diện cho các linh hồn Kitô giáo trong luyện ngục, vì Halloween là đêm trước của Ngày lễ các Thánh (1 tháng 11) / Ngày của linh hồn (2 tháng 11).
Sông Otter, Devon
Một số điều kiện như địa y sclerosus, loạn sản vảy hoặc ngứa âm hộ mãn tính có thể báo trước ung thư.
Ở phụ nữ trẻ bị ung thư âm hộ, các yếu tố nguy cơ bao gồm tình trạng kinh tế xã hội thấp, nhiều bạn tình, sử dụng thuốc lá và ung thư cổ tử cung. Bệnh nhân bị nhiễm HIV cũng dễ bị ung thư âm hộ. Nhiễm virus papilloma ở người (HPV) có liên quan đến ung thư âm hộ
Vũ khí mới và chiến thuật mới
Đội Nhảy dù Golden Knights của Quân đội Hoa Kỳ tham gia cuộc thi nhảy dù chính xác tại Thế vận hội Quân sự 2007, Hyderabad, Ấn Độ
Lipno (trước đây Đức Neu Liepenfier) là một ngôi làng ở quận hành chính của Gmina Polczyn - Zdrój, trong Świdwiński, Zachodniopomorskie, ở tây bắc Ba Lan.
Nó nằm khoảng 8 km phía nam Połczyn-Zdrój, 23 km về phía đông nam của Świdwin và 105 km về phía đông của thủ đô khu vực Szczecin.
Trong năm 2014, một nghiên cứu cho thấy rằng đi bộ tăng sự sáng tạo, một hoạt động yêu thích của Albert Einstein.
Các tàu thuộc Đề án 26 dài tổng thể 191,3 m (627 ft 7 in).
Sườn ngang dài 17,66 m (57 ft 11 in) và độ mớn nước khi đầy tải là 6,15 m (20 ft 2 in).
Các tàu có thể mang 7.890 t (7.765 tấn Anh) tiêu chuẩn và 9.436 t (9.287 tấn Anh) khi đầy tải.
Chỉ có một bánh lái, điều này có nghĩa là các con tàu không quá linh hoạt, cơ động. Kirov và Voroshilov được lắp một cột mũi buồm 4 chân, nhưng việc này đã khiến tầm nhìn bị giới hạn từ tháp chỉ huy, cũng như trường lửa của các 100 mm súng phòng không và tăng lên rất nhiều hình bóng của họ.
Nó được thu gọn lại thành còn một cột buồm đơn giản trong các con tàu sau này và các phần thân mở rộng để chứa các cơ sở điều khiển hoả lực trước đây được đặt ở phía trước.
Các đánh giá khác lặp lại nhiều trong những khía cạnh tích cực của trò chơi.
GamePro nói rằng "Gearbox đã làm một công việc tuyệt vời trong việc tạo ra không chỉ một tiện ích bổ sung cho Half - Life mà còn là sự tiếp nối của một kiệt tác", ca ngợi cả hai yếu tố thiết kế màn chơi và câu chuyện, nhưng lưu ý rằng nó hơi quá ngắn.
Tuy nhiên, một số nhà phê bình không đồng ý với ý kiến rằng Opposing Force đã ảnh hưởng lớn như các nhà phê bình khác nhận xét.
Mục tiêu và kết cấu tổ chức
Website chính thức (tiếng Anh)
Trong quý đầu tiên của năm 2012, biên giới Ba Lan - Nga có lưu lượng giao thông ra khỏi biên giới Ba Lan ít nhất với các nước bên ngoài Liên minh châu Âu (các quốc gia khác là biên giới Ba Lan - Ukraine và biên giới Ba Lan - Bêlarut).
Trong thời gian đó, phần lớn các cá nhân vượt biên giới với mục đích rõ ràng là mua sắm ngắn hạn (thường dưới một ngày); đây là trường hợp với 45% người nước ngoài vào Ba Lan và 87% người Ba Lan vào Nga.
So với giao thông trên các tuyến biên giới giữa Ba Lan và các nước ngoài EU khác, tỷ lệ lớn hơn nhiều (22% người nước ngoài và 7% người Ba Lan) đã vượt qua biên giới cho mục đích du lịch và quá cảnh (16,5% người nước ngoài).
Fluorescein là một fluorophore thường được sử dụng trong kính hiển vi, trong một loại laser nhuộm làm môi trường khuếch đại, trong pháp y và huyết thanh học để phát hiện các vết máu tiềm ẩn và trong việc tìm dấu vết bằng cách nhuộm.
Fluorescein có mức hấp thụ tối đa ở 494 nm và phát xạ tối đa bước sóng 512 nm (trong nước).
Các dẫn xuất chính là fluorescein isothiocyanate (FITC) và, trong tổng hợp oligonucleotide, phosphoramidite 6 - FAM.
Nicosia Lawson là nữ hoàng sắc đẹp đại diện cho Quần đảo Cayman trong cả cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2008 và Hoa hậu Hoàn vũ 2009.
Trước đây cô đã giành vị trí á quân trong cuộc thi Miss Teen Cayman năm 2000.
Beatriz González là một hoạ sĩ, nhà điêu khắc, nhà phê bình, giám tuyển, nhà sử học nghệ thuật, và được coi là một trong những người sáng lập của ngày nay được gọi là Nghệ thuật Colombia hiện đại. Bà thường gắn liền với phong trào Nghệ thuật Pop, và nổi tiếng với những bức tranh tươi sáng và đầy màu sắc mô tả bối cảnh xã hội đau thương ở quê nhà, đặc biệt trong thời kỳ chiến tàn phá ở Colombia được gọi là La Violencia.
Bao gồm các giải đấu khác, kể cả Siêu cúp Croatia
Vào thế kỷ 19 khi các tổ chức bắt đầu phát triển một sổ đăng ký riêng về giờ lao động, được gọi là sổ chấm công.
Đã được sử dụng để giữ tài khoản của công việc được thực hiện.
Loudon (1826) giải thích rằng, trong việc làm vườn, sổ sách cần thiết cho hệ thống lưu giữ tài khoản là, sổ chấm công, sổ tiền mặt, và sổ rừng hoặc sổ đồn điền.
Loudon mô tả cách sổ chấm công được xử lý trong những ngày đó:
Các nghiên cứu mẫu nhỏ về tiềm năng của phương pháp thiền định lòng nhân ái đối với bệnh nhân cho thấy những lợi ích tiềm năng.
Tuy nhiên, khi đánh giá ngang hàng về chất lượng và cỡ mẫu của các nghiên cứu này, các nhà nghiên cứu khuyến nghị nên cẩn trọng.
Trong những ngày đầu của dự án Longhorn, một thanh trải nghiệm ở một bên, với các plugin tương tự như các thanh công cụ và lịch sử thông báo đã được tích hợp vào shell.
Tuy nhiên, khi Longhorn được thiết lập lại thanh bên được tích hợp đã bị loại bỏ trong một tệp tin thực thi riêng, sidebar.exe, cung cấp các tiện ích kích hoạt Web, do đó thay thế Active Desktop.
Vào tháng giêng năm 2012, Subašić gia nhập AS Monaco trong giải Ligue 2.
Anh đã đóng góp 17 trận cho câu lạc bộ trong mùa giải 2011-12, giữ năm sạch lướt 5 trận.
Ở trận đấu cuối cùng của Ligue 2 mùa giải 2011-12, anh ghi bàn thắng từ 1 trái đá phạt ấn định tỉ số 2-1 giành chiến thắng trước Boulogne.
Trong mùa giải 2012-13, Subašić là thành phần quan trọng trong việc vô địch giải hạng 2 và kiếm được 1 suất thăng hạng lên Ligue 1.
Anh bỏ qua chỉ 3 trận đấu.
Vào ngày 10 tháng tám 2013, anh chơi trận mở đầu của mình ở giải Ligue 1 cho Monaco trong một chiến thắng 2-0 trước Bordeaux.
Cô đã kết hôn với đạo diễn phim người Mỹ Hall Bartlett được 4 năm, người đã cho cô đóng cùng Anthony Quinn và huyền thoại Dolores del Río trong bộ phim The Children of Sanchez (1978), được biết đến nhiều hơn với vở nhạc kịch đoạt giải Grammy của Chuck Mangione.
Đường sắt, sổ chấm công tổng hợp, 1907
2014: Ra mắt với Falling in Love
XOXO của Exo, trở thành album đầu tiên được phát hành kể từ năm 2001 bán được hơn 1 triệu bản.
Bốn album nữa của nhóm đã bán được hơn một triệu bản với mỗi album và họ đã cho phát hành những album bán chạy nhất của các năm từ 2013-2017.
Tranh đường có nguồn gốc từ thời nhà Minh, người ta dùng đường tạo nên hình dạng các loài động vật nhỏ phục vụ các nghi lễ tôn giáo.
Hình thức nghệ thuật này trở nên phổ biến trong suốt triều đại nhà Thanh.
Ngày nay, tranh đường ngày càng đa dạng về mẫu mã và cải thiện về kỹ thuật.
USD Palmese là một câu lạc bộ bóng đá Ý, có trụ sở tại Palma Campania, Campania.
Trong khuôn khổ này là năm cách tiếp cận quản lý: thống nhất, sẵn sàng giúp đỡ, chi phối, tránh và thoả hiệp.
Hàn Quốc nằm ở Đông Á, ở nửa phía nam của Bán đảo Triều Tiên nằm ở phía đông của vùng đất châu Á. Quốc gia duy nhất có biên giới đất liền với Hàn Quốc là Bắc Triều Tiên, nằm ở phía bắc với 238 km biên giới chạy dọc Khu phi quân sự Triều Tiên.
Hàn Quốc chủ yếu được biển bao quanh và có 2,413 km đường bờ biển dọc theo ba biển; phía tây là biển Hoàng Hải (biển Tây), phía nam là biển Hoa Đông và phía đông là biển Nhật Bản (được gọi là "biển Đông" ở Hàn Quốc).
Về mặt địa lý, vùng đất của Hàn Quốc rộng khoảng 100,032 km vuông. 290 km vuông của Hàn Quốc bị nước biển xâm lấn.
Các toạ độ gần đúng là 37 °Bắc, 128 °Đông.
Nó chứa màn hình nền và một tập hợp các biểu tượng máy tính bao gồm:
Nhóm thiên hà bị chi phối bởi một thiên hà hình elip, nằm ở một trong hai mức độ, trong khi giao điểm còn lại có hai thiên hà sáng lớn, không trội hơn trong nhóm.
Nhóm này có bán kính rõ ràng là 200 arc giây và bán kính virian là 1 megapixel.
Là người gốc Niamey, Moussa lần đầu tiên được chú ý đến công chúng vào năm 2002 khi cô giành chiến thắng trong một cuộc thi hip - hop tại thành phố quê hương do Đại sứ quán Pháp tổ chức.
Sau đó, cô trở thành nữ rapper đầu tiên từ Tây Phi ký hợp đồng thu âm.
Album kết quả có tiêu đề Kirari, từ một từ tiếng Hausa được sử dụng để kêu gọi mọi người chiến đấu.
Các bài hát của cô đề cập đến các vấn đề chính trị và xã hội như quyền của phụ nữ, lạm dụng trong nước, và các vấn đề quan trọng đối với sức khoẻ cộng đồng; về vấn đề này, cô cũng tương tự như các rapper Nigeria khác, như Safiath.
Nhiều bản được biểu diễn bằng tiếng Pháp, nhưng một số bản bằng tiếng Zarma và một số bằng tiếng Hausa.
Phong cách của cô pha trộn hip - hop và những ảnh hưởng khác của châu Phi.
Moussa đã kết hôn và mô tả chồng cô, người đã viết một số bài hát và hỗ trợ sản xuất các bản thu của cô, vì sự hỗ trợ lớn nhất của cô ở một đất nước mà âm nhạc thường không được xem là một khoản đầu tư đáng giá, và cảnh hip-hop bị chi phối bởi đàn ông.
Cô ấy cũng đã xuất hiện tại WOMEX.
Thế vận hội Quân sự lần thứ nhất được tổ chức tại Rome, Ý từ ngày 4 đến 16 tháng 9 năm 1995; 93 quốc gia đã tranh tài trong 17 sự kiện thể thao khác nhau để kỷ niệm 50 năm kết thúc Chiến tranh thế giới thứ hai và việc phê chuẩn Hiến chương Liên Hiệp Quốc.
Vào tháng 8 năm 1999, Thế vận hội Quân sự lần thứ 2 được tổ chức tại Zagreb, Croatia với 7000 vận động viên từ 82 quốc gia đã tranh tài ở 20 môn thể thao.
Tháng 12 năm 2003, Thế vận hội Quân sự lần thứ 3 được tổ chức tại Catania, Ý; Các vận động viên tham gia đến từ 84 quốc gia khác nhau đã tranh tài ở 13 môn thể thao.
Tháng 10 năm 2007, Thế vận hội Quân sự lần thứ 4 được tổ chức tại Hyderabad, Ấn Độ; Các vận động viên đến từ 101 quốc gia đã tranh tài ở 14 môn thể thao.
Tháng 7 năm 2011, Thế vận hội Quân Sự lần thứ 5 được tổ chức tại Rio de Janeiro, Brazil; Các vận động viên đến từ 108 quốc gia đã tranh tài ở 20 môn thể thao.
Brazil đứng đầu bảng tổng sắp huy chương với 45 HCV, 33 HCB và 36 HCĐ.
Đứng thứ hai là Trung Quốc với 37 HCV, 28 HCB và 34 HCĐ.
Ý giành được 14 HCV, 13 HCB và 24 HCĐ xếp thứ ba.
Tháng 10 năm 2015, Thế vận hội Quân sự lần thứ 6 được tổ chức tại Mungyeong, Hàn Quốc; Các vận động viên tham gia từ 105 quốc gia đã tranh tài ở 24 môn thể thao, trong đó có 5 môn thể thao quân sự.
Nga đứng đầu bảng tổng sắp huy chương với 59 HCV, 43 HCB và 33 HCĐ.
Brazil đứng thứ hai với 34 HCV, 26 HCB và 24 HCĐ.
Trung Quốc giành được 32 HCV, 31 HCB và 35 HCĐ xếp thứ ba.
Năm 2019, Thế vận hội Quân sự lần thứ 7 diễn ra tại Vũ Hán, Trung Quốc.
Almitrine (được bán dưới tên Duxil bởi Servier) là một dẫn xuất diphenylmethylpiperazine được phân loại là chất kích thích hô hấp của ATC.
Nó tăng cường hô hấp bằng cách hoạt động như một chất chủ vận của các chất hoá học ngoại biên nằm trên thể động mạch cảnh.
Thuốc làm tăng căng thẳng oxy động mạch trong khi giảm căng thẳng carbon dioxide động mạch ở bệnh nhân mắc bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính.
Nó cũng có thể chứng minh hữu ích trong điều trị khử oxy về đêm mà không làm giảm chất lượng giấc ngủ.
Một tài liệu quan trọng tồn tại cho hợp chất này, bao gồm hơn 60 bài báo mà Medline dán nhãn là đánh giá.
Tân Ước khi kể về sự đóng đinh của Jêsus không nói cụ thể về hình dạng cây thập tự, nhưng những bài viết đầu tiên nói về hình dạng của nó, từ năm 100, mô tả nó như hình chữ T hoa (tiếng Hy Lạp: tau) hoặc bao gồm một thanh ngang thẳng đứng và ngang, đôi khi có một hình bóng nhỏ ở phần thẳng đứng.
Theo thời gian, các hoạt động này được dự định để cải thiện hiệu suất trong môi trường dựa trên nhóm.
Xây dựng đội ngũ là một trong những nền tảng của phát triển tổ chức có thể được áp dụng cho các nhóm như đội thể thao, lớp học, đơn vị quân đội hoặc phi hành đoàn.
Liên Xô đã mua một bản kế hoạch cho các máy móc của tuần dương hạm lớp Duca d 'Aosta và có một số khó khăn trong việc tạo thân tàu nhỏ hơn với động cơ lớn hơn khoẻ hơn, vì vậy mà nó bị trì hoãn.
Một vấn đề khác là các thiết kế của Ý phải phù hợp với yêu cầu của Liên Xô đó là ưu tiên cho việc kết hợp khung dọc cho khung thân ở giữa và khung ngang ở phía đuôi, trong khi cũng tăng cường cấu trúc thân để chịu được việc tác động của điều kiện thời tiết mà Liên Xô thường gặp phải.
Trong tháng Năm 2018, anh được triệu tập vào đội hình 23 người của Croatia cho World Cup 2018 ở Nga.
Subašić đóng một vai trò cốt yếu của Croatia trong trận đấu với Đan Mạch ở vòng mười sáu đội, nơi mà anh ấy đã cứu thua ba quả penalty trong loạt đá luân lưu; và đó cũng bằng số lần cứu thua của Ricardo kể từ World Cup 2006.
Tuy với màn trình diễn như thế, anh không giành được danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu, mà nó đã được dành cho đối thủ của mình là Kasper Schmeichel.
Doanh số album tiêu chuẩn và tái phát hành trong một năm.
Danh sách này không bao gồm doanh số của cùng một album trong những năm khác ngoài năm dương lịch được chỉ định.
Để biết danh sách tổng doanh số, xem các phần trên.
Tính đến năm 2018, GoDaddy là công ty máy chủ web lớn nhất thế giới tính theo thị phần, với hơn 62 triệu tên miền đã đăng ký.
Đôi chân của người bị hành quyết sẽ thường bị đập nát bằng một thanh sắt, một hành động được gọi là crurifragium, và thường áp dụng cho nô lệ phạm lỗi mà không cần đóng đinh.
Hành động này giúp người bị hành hình chết nhanh hơn, nhưng cũng có ý để răn đe những người theo dõi việc đóng đinh.
2015: EOEO và ra mắt tại Nhật Bản
Trong diễn đàn, các nhà chức trách đã trình bày kinh nghiệm và kỳ vọng của họ về việc sử dụng thể thao như một công cụ để giáo dục và giúp đỡ quá trình tái thiết trong các tình huống hậu xung đột.
Bài hát ra mắt ở vị trí số 4 trong China V Chart.
Khái niệm từ bi và lòng nhân ái phổ quát của Metta được bàn luận trong Từ kinh của Phật giáo, và cũng được tìm thấy trong các văn bản cổ xưa và thời trung cổ của Ấn Độ giáo và Kỳ Na giáo là Metta hoặc Maitri.
Các thuật ngữ khác nhau, chính thức và không chính thức, đề cập đến người tị nạn Triều Tiên.
Ngày 9 tháng 1 năm 2005, Bộ Thống nhất Hàn Quốc đã thông báo việc sử dụng saeteomin.
Thay cho talbukja (탈북자, "những người trốn chạy khỏi miền Bắc"), một thuật ngữ mà các quan chức Bắc Triều Tiên bày tỏ sự không hài lòng.
Thuật ngữ mới hơn là bukhanitaljumin (hangul: 북한이탈주민 hanja: 北韓離脫住民), có ý nghĩa mạnh mẽ hơn về "cư dân đã từ bỏ Bắc Triều Tiên".
Đài phun nước Rosebank Đài phun nước Nữ hoàng Victoria Đài phun nước ở Paraná Entre Ríos Argentina Đài phun nước Coronation Danh mục mẫu Walter McFarlane số 27 Phòng trưng bày Saracen
Vỡ tử cung là khi thành cơ của tử cung bị rách khi mang thai hoặc sinh con.
Các triệu chứng cổ điển bao gồm đau tăng, chảy máu âm đạo hoặc thay đổi cơn co thắt không phải lúc nào cũng xuất hiện.
Người mẹ hoặc em bé có thể bị khuyết tật hoặc chết.
Lượng nước này được giữ lại ở động vật bị ảnh hưởng bởi một số yếu tố.
Lượng nước thay đổi theo độ tuổi của động vật. Động vật có xương sống lớn tuổi hơn, khối lượng xương tương đối càng cao và hàm lượng nước trong cơ thể càng thấp.
Thaman sinh ra ở Nukuʻalofa, Tonga, năm 1946.
Lớn lên, bà theo học tại Trường tiểu học tự do Wesleyan, trường trung học Tonga và trường ngữ pháp nữ Epsom ở Auckland, New Zealand.
Năm 1972, bà gặp người chồng Randy Thaman và cùng anh đến Hoa Kỳ nơi bà thực hiện giáo dục sau đại học. Bà đã nhận bằng cử nhân Địa lý (Đại học Auckland); Văn bằng giảng dạy (Cao đẳng Sư phạm Auckland); Thạc sĩ Giáo dục Quốc tế (Đại học California, Santa Barbara) và bằng Tiến sĩ Giáo dục (Đại học Nam Thái Bình Dương).
Một minh hoạ của mandrake hoang dã, cho thấy một phần của thân rễ (ở phía dưới)
Các tàu tuần dương lớp Kirov (Đề án 26) là một lớp sáu tuần dương hạm xây dựng ở cuối những năm 1930 cho Hải quân liên Xô.
Sau hai con tàu đầu tiên, giáp đã tăng lên và những con tàu tiếp theo đôi khi được gọi là lớp Maxim Gorky.
Đây là lớp tàu lớn đầu tiên được đóng bởi Liên Xô từ lườn tàu sau Nội chiến, và chúng bắt nguồn từ lớp tàu tuần dương của Ý Raimondo Montecuccoli, được thiết kế với sự hỗ trợ từ công ty Ý Ansaldo.
Mỗi hai cặp tàu được triển khai ở Biển Đen và Biển Baltic trong Thế Chiến II, trong khi cặp cuối cùng vẫn đang xây dựng ở Viễn Đông nga và gần như không chiến đấu trong chiến tranh.
Bốn tàu đầu đã pháo kích vào quân đội Phát xít và các cơ sở của chúng sau khi quân Đức xâm lược Liên Xô vào tháng sáu năm 1941.
Tất cả sáu tàu chiến sống sót sau chiến tranh và sử dụng cho đến những năm 1970 trong vai trò huấn luyện và các vai trò khác trước khi bị tháo dỡ.
Hamziyeh (tiếng Ả Rập) là một ngôi làng Syria nằm ở Salqin Nahiyah ở huyện Harem, Idlib.
Theo Cục Thống kê Trung ương Syria (CBS), Hamziyeh có dân số 953 trong cuộc điều tra dân số năm 2004.
Đào thoát khỏi Bắc Triều Tiên
Ở Wikipedia tiếng Anh, các biên tập viên đã đạt được sự nhất trí không trích dẫn số liệu thống kê COVID-19 từ trang web Worldometer.
Trình quản lý chương trình trong Windows 3.1 đã giới thiệu tiêu đề biểu tượng có thể tháo gỡ, cùng với nhóm Startup mới, mà Chương trình Quản lý sẽ kiểm tra khi khởi chạy và bắt đầu bất kỳ chương trình nào trong đó.
Trình quản lý Chương trình cũng đã được chuyển sang Windows NT 3.1 và được giữ lại thông qua Windows NT 3.51.
Vào tháng 3 năm 2020, Romero được triệu tập lên U 15 - argentina tại Giải đấu Montaigu, nhưng giải đấu đã bị huỷ bỏ do đại dịch COVID-19.
Năm 2016, bà tuyên bố sẽ nghỉ việc viết lách.
Bà đã được công nhận vì là một phụ nữ trong một phong trào và đất nước nơi có rất nhiều đồng nghiệp của bà là đàn ông, theo González, điều này chưa bao giờ là vấn đề đối với bà và tin rằng Marta Traba đã khuyến khích sự hiện diện của phụ nữ trong nhà nước và nghệ thuật ở Colombia và nói rằng bà ấy không tin vào sự phức tạp của nữ nghệ sĩ phải là nạn nhân.
Tuy nhiên, Capture the Flag còn có những người lính HECU sẽ giúp đỡ người chơi trong chiến đấu đến một mức độ lớn hơn nhiều so với nhân viên bảo vệ.
Biên niên sử Ba Lan (thế kỷ 13)
Khởi động các ứng dụng: Chức năng chính của trình đơn là đưa ra danh sách các phím tắt cho phần mềm đã cài đặt, cho phép người dùng khởi chạy chúng.
Khởi động các thư mục đặc biệt: Cho đến Windows 8, trình đơn Start là một phương tiện để gọi các thư mục đặc biệt như Computer, Network, Control Panel...
Trong Windows 8 và Windows Server 2012, chỉ có thư mục đặc biệt có thể được gọi ra từ màn hình Bắt đầu là màn hình nền (Desktop).
Tìm kiếm: Bắt đầu với Windows Vista, việc tìm kiếm phần mềm, tệp và thư mục được cài đặt đã trở thành một chức năng của trình đơn Start.
Windows 10 kết thúc truyền thống này bằng cách di chuyển chức năng tìm kiếm vào thanh tác vụ.
Kết thúc phiên người dùng: Đăng nhập và tắt máy tính luôn luôn là những chức năng chính của trình đơn bắt đầu.
Trong Windows 8, chức năng tắt máy đã được di chuyển ra khỏi màn hình Bắt đầu, chỉ để được đưa trở lại trong Windows 8.1 Update (trong tháng 4 năm 2014) nếu người dùng sở hữu màn hình với độ phân giải đủ lớn.
"Thank U, Next" là đĩa đơn đầu tiên từ album phòng thu thứ năm cùng tên của nữ ca sĩ người Mỹ, Ariana Grande.
Đội ngũ sản xuất gồm Brown, Anderson và Foster.
Ca từ của bài hát có nhắc đến một vài bạn trai cũ Grande, gồm có Big Sean, Mac Miller, Pete Davidson và Ricky Alvarez.
Mặc dù số người đào thoát Bắc Triều Tiên đạt đỉnh điểm vào năm 1998 và 1999, nhưng số lượng ước tính đã giảm kể từ đó.
Một số lý do chính cho số lượng giảm của người đào ngũ đặc biệt là kể từ năm 2000 là do tuần tra nghiêm ngặt biên giới và kiểm tra, trục xuất cưỡng bức, và tăng chi phí cho đào tẩu, trong thời kỳ tang lễ sau cái chết của Kim Jong - il vào ngày 17 / 12 / 2011 và sự bắt đầu của quyền lực của Kim Jong - un, phong trào của người dân đã bị thắt chặt và kiểm soát chặt chẽ.
Chúng bao gồm yêu cầu các gia đình sống gần khu vực biên giới thay phiên canh gác, có các cảnh báo chính thức mạnh mẽ rằng ba thế hệ của một gia đình sẽ bị tiêu diệt nếu bị phát hiện có thành viên đào tẩu, cũng như việc kẻ đào tẩu sẽ bị xử tử tại chỗ.
Kết quả là số người đào thoát Bắc Triều Tiên đã giảm đáng kể.
S. Scott Crump (tên khai sinh Steven Scott Crump) là nhà phát minh tự xưng của mô hình lắng đọng nóng chảy (FDM) và là đồng sáng lập của Stratasys, Ltd. Crump phát minh và được cấp bằng sáng chế công nghệ FDM vào năm 1989 với vợ và người đồng sáng lập Stratasys Lisa Crump.
Ông hiện là chủ tịch hội đồng quản trị của Stratasys, nhà sản xuất các máy sản xuất phụ gia cho sản xuất kỹ thuật số trực tiếp (sản xuất nhanh); những máy này thường được gọi là "máy in 3 D".
Ông cổ phần hoá công ty vào năm 1994 (mã chứng khoán Nasdaq: SSYS).
Ông cũng điều hành Fortus, RedEye on Demand, và Dimension Printing - các đơn vị kinh doanh của Stratasys.
Kibbutz nằm trên rìa của vách đá 315 mét trên mực nước biển (khoảng 525 mét trên Biển hồ Galilee) và 2 km về phía đông.
Đối với Cuộc họp năm 2006, họ sẽ đi cùng với thành viên được bầu chọn nhiều nhất (Keiko Fujimori của AF 2006) và ở độ tuổi nhỏ hơn (Luciana León của APRA).
Người ta cũng tò mò rằng vì Hildebrandt làm việc ở Junta, chỉ có phụ nữ mới chiếm được vai trò đó.
Giống như amphetamine, 4 - hydroxyamphetamine là chất chủ vận của TAAR1 ở người. 4 - Hydroxyamphetamine hoạt động như một giao cảm gián tiếp và gây ra sự giải phóng norepinephrine từ các khớp thần kinh dẫn đến bệnh nhược cơ (giãn đồng tử).
Windows XP giới thiệu một Menu Start mới chia làm hai cột, với các phím tắt đến các vị trí của shell ở bên phải và một danh sách các ứng dụng được sử dụng nhiều nhất ở bên trái.
Nó cũng nhóm các nút thanh tác vụ từ cùng một chương trình nếu thanh tác vụ quá đông đúc, và ẩn các biểu tượng thông báo nếu chúng không được sử dụng trong một thời gian.
Lần đầu tiên, Windows XP đã ẩn hầu hết các thư mục vỏ từ máy tính để bàn theo mặc định, chỉ để lại Recycle Bin (mặc dù người dùng có thể lấy lại chúng nếu muốn).
Windows XP cũng đã giới thiệu nhiều cải tiến cho Windows Shell.
Trong những năm cuối đời, Virginia làm giáo sư đánh giá sân khấu tại Đại học Costa Rica.
Bà qua đời vào ngày 3 tháng 3 năm 2000, sau khi bị suy hô hấp.
Năm năm trước khi chết, năm 1995, bà đã tham gia một bộ phim tài liệu tóm tắt một số sự kiện trong cuộc đời và một phần công việc của bà.
Bộ phim có tựa đề "Virginia Grütter: mạnh hơn nỗi đau", được chỉ đạo bởi nhà làm phim người Đức Quinka F. Stoehr và được trình chiếu tại Costa Rica hai năm sau đó.
Năm 2004, Gnahoré phát hành album đầu tay Ano Neko ('chúng ta hãy cùng nhau tạo ra').
Cô được đề cử giải thưởng Âm nhạc Thế giới năm 2006 cho giải thưởng Newcomer và vào năm 2010, cô đã nhận giải thưởng Best Urban / Alternative Performance cho bài hát "Pearls" với India.Arie tại giải Grammy lần thứ 52.
Rahim (2012) lưu ý rằng có sự đồng thuận giữa các học giả quản lý rằng không có cách tiếp cận tốt nhất nào để đưa ra quyết định, lãnh đạo hoặc quản lý xung đột.
Windows Taskbar là một thành phần trông giống như một thanh công cụ, xuất hiện theo mặc định dưới dạng một thanh ngang ở phía dưới màn hình nền.
Nó có thể được chuyển lên phía trên, qua cạnh trái hoặc cạnh phải của màn hình.
Kể từ Windows 98, người dùng có thể thay đổi kích thước của thanh này.
Các tác vụ có thể được cấu hình để hiện lên đầu của tất cả các ứng dụng hoặc nhóm lại và ẩn đi khi không được sử dụng.
Tuỳ thuộc vào phiên bản của hệ điều hành, những thành phần sau có thể xuất hiện trên các tác vụ tương ứng từ trái sang phải:
Kể từ mùa giải 2018-19, câu lạc bộ chơi ở Championnat National 2, cấp độ thứ tư của bóng đá Pháp.
Một lựa chọn là xác định các kỹ năng cần thiết trong nội bộ, nhưng nếu các kỹ năng để tạo ra sự công bằng nơi làm việc đã thiếu, có thể tốt nhất là tìm kiếm sự trợ giúp từ một tổ chức bên ngoài, chẳng hạn như trung tâm đánh giá phát triển.
Ngoài các phương pháp truyền thống nhìn vào vết "cạo" (các lát mô mỏng được lấy ra từ rìa của lề) hoặc các vết in mờ và nhuộm màu, các kỹ thuật gần đây được sử dụng để đánh giá lề bao gồm tia X có nén, mẫu đông lạnh và các kỹ thuật mới như như chụp cắt lớp mạch lạc quang học và quang phổ phản xạ khuếch tán định lượng.
Các tập tin và thư mục: Người dùng và phần mềm có thể lưu các tệp tin và thư mục máy tính trên màn hình nền của Windows.
Đương nhiên là nếu người dùng vừa mới cài đặt lại Windows, những thứ như vậy không tồn tại.
Các thư mục đặc biệt: Ngoài các tệp và thư mục thông thường, các thư mục đặc biệt (còn được gọi là "thư mục vỏ - shell folders") cũng có thể xuất hiện trên màn hình nền.
Không giống như các thư mục thông thường, các thư mục đặc biệt không trỏ đến vị trí tuyệt đối nào trên một ổ đĩa cứng.
Thay vào đó, chúng có thể mở một thư mục có vị trí khác với máy tính (ví dụ: thư mục Documents), một thư mục ảo có nội dung là một tập hợp nhiều thư mục trên đĩa (ví dụ như Recycle Bin hoặc Thư viện) hoặc một cửa sổ thư mục có nội dung không phải là các tệp, Thay vì phần tử giao diện người dùng được biểu hiện như các biểu tượng cho sự thuận tiện (ví dụ Networks).
Có khi chúng mở những cửa sổ trông không giống một thư mục nào cả (ví dụ: Control Panel).
Al-Bejaa (tiếng Ả Rập: البجاع) là một ngôi làng Syria thuộc huyện Qatana của Tỉnh Rif Dimashq.
Theo Cục Thống kê Trung ương Syria (CBS), Al-Bejaa có dân số 1.058 người trong cuộc điều tra dân số năm 2004.
Ladenis kết hôn với Dinah-Jane Ladenis, hai người có hai cô con gái, Isabella và Natasha.
Thế giới đang có được khả năng hiệu quả được kết hợp để trao đổi thông tin thông qua viễn thông mạng hai chiều với lượng thông tin là 281 petabytes thông tin (nén tối ưu) vào năm 1986, 471 petabytes vào năm 1993, 2.2 exabyte vào năm 2000, và 65 exabyte vào năm 2007, tương đương với 6 tờ báo mỗi người mỗi ngày trong năm 2007. Năng lực công nghệ của thế giới để tính toán thông tin với các máy tính đa năng được hướng dẫn bởi con người đã tăng từ 3.0 × 10 ^ 8 MIPS năm 1986, lên 6,4 x 10 ^ 12 MIPS trong năm 2007, đạt tốc độ tăng trưởng nhanh nhất trên 60% mỗi năm trong vòng 20 năm liền.
Ekeinde, với con trai năm 2010
Ngày nay có nhiều cách mới để vào Hàn Quốc.
Một là đi theo con đường tới biên giới Mông Cổ; một là tuyến đường đến các nước Đông Nam Á như Thái Lan, vốn hoan nghênh những người đào thoát Bắc Triều Tiên.
Công chúa Keisha và chồng cô là khách hàng quen của Ronald K. Brown thuộc công ty khiêu vũ Evidence.
Họ cũng hỗ trợ giáo sĩ trong việc xây dựng các hội thánh trên khắp Châu Phi.
Trong suốt mùa 2013-14, đó là mùa giải đầu tiên trong Ligue 1, Subašić bốn lần giữ sạch lưới và chỉ hứng chịu một thất bại trong tổng số 13 trận đấu của Monaco tại Ligue 1.
Subašić chơi 35 trận đấu ở Ligue 1 và Monaco kết thúc ở vị trí thứ nhì cuối mùa đó.
Trong mùa 2014-15, Subašić giữ liên tiếp tám lần sạch lưới; và chỉ vào ngày 8 tháng 2 năm 2015, chiến tích giữ sạch lưới sau 842 phút mới bị phá vỡ trong trận đấu với Guingamp.
Trong năm 1913, Nguyên tắc giữ chi phí nhà máy của Edward P. Moxey, một chương dành cho "Kế toán lao động", theo đó các Phương pháp ghi thời gian khác nhau được mô tả.
(Quá trình tương tự áp dụng cho sắt (III) nitrat hoặc sắt (III) peclorat Fe (ClO, thay vào đó, ta thu được các hạt của α - Fe.)
Karsino (trước đây là Karzin của Đức) là một ngôi làng thuộc khu hành chính của Gmina Postomino, thuộc hạt Sławno, West Pomeranian Voivodeship, ở phía tây bắc Ba Lan.
Nó nằm khoảng 11 km về phía tây Postomino, 14 km về phía tây bắc Sławno và 175 km về phía đông bắc của thủ đô khu vực Szczecin.
Teniposide là một dẫn xuất bán tổng hợp của podophyllotoxin từ thân rễ của mandrake hoang dã (Podophyllum peltatum).
Cụ thể hơn, nó là một glycoside của podophyllotoxin có dẫn xuất D - glucose.
Nó tương tự về mặt hoá học với thuốc chống ung thư etoposide, chỉ được phân biệt bằng phần còn lại của thienyl trong đó etoposide có methyl.
Cả hai hợp chất này đã được phát triển với mục đích tạo ra các dẫn xuất ít độc hơn của podophyllotoxin.
Ngoài không gian
Limonit, một hỗn hợp gồm nhiều hydrat và đa hình của sắt (III) oxy-hydroxit, là một trong ba quặng sắt chính, đã được sử dụng từ gần nhất là 2500 TCN.
Nhiều nghiên cứu đã xác nhận rằng phân tâm thực sự làm tăng sáng tạo nhận thức. Một nghiên cứu do Jonathan Schooler thực hiện cho thấy rằng các phiền nhiễu không cần thiết sẽ cải thiện hiệu suất của một tác vụ sáng tạo cổ điển được gọi là UUT (Unusual Uses Task), trong đó chủ đề phải đưa ra nhiều cách sử dụng cho một đối tượng thông thường.
Các kết quả khẳng định rằng các quá trình thần kinh liên quan đến quyết định xảy ra trong những khoảnh khắc suy nghĩ vô thức trong khi một người tham gia vào một công việc không đòi hỏi cao.
Nghiên cứu cho thấy rằng trong khi phân tâm một chủ đề không duy trì một suy nghĩ trong một thời gian dài đặc biệt, từ đó cho phép những ý tưởng khác nhau tràn ngập và ra khỏi ý thức của một người - loại kết hợp này dẫn đến sự ấp ủ sáng tạo.
Trong tất cả các hoạt động tổ chức, một nghiên cứu cho thấy phát triển nhóm có tác dụng mạnh nhất (so với các biện pháp tài chính) để cải thiện hiệu suất của tổ chức.
Một phân tích tổng hợp năm 2008 cho thấy các hoạt động phát triển nhóm, bao gồm xây dựng đội ngũ và đào tạo đội ngũ, cải thiện cả hiệu suất mục tiêu của đội và xếp hạng giám sát chủ quan của đội đó.
Người chiến thắng giải thưởng Doanh nhân Ernst & Young của năm, 2005.
Được bình chọn là một trong năm cá nhân có ảnh hưởng nhất trong phát triển sản phẩm nhanh và sản xuất nhanh bởi Công nghệ nén thời gian, ấn bản châu Âu, Khảo sát Top 25 người có ảnh hưởng hàng đầu của TCT, 2007.
Vòng chung kết, Giải thưởng Tekne của Hiệp hội Công nghệ cao Minnesota Được giới thiệu vào Đại sảnh vinh danh TCT vào tháng 9 năm 2017.
Windows Shell cung cấp cho người dùng quyền truy cập vào các đối tượng cần thiết để chạy ứng dụng và quản lý hệ điều hành.
Ví dụ quen thuộc nhất của các đối tượng này chính là các thư mục và các tập tin nằm trên ổ đĩa máy tính.
Ngoài ra còn có một số đối tượng ảo cho phép người dùng thực hiện các tác vụ như gửi tệp tin tới máy in từ xa hoặc truy cập Thùng rác (Recycle Bin).
Shell tổ chức các đối tượng này vào một không gian tên có thứ bậc và cho người dùng cũng như ứng dụng một cách nhất quán và hiệu quả để truy cập và quản lý các đối tượng.
Vào năm 2004, Kanza được giới thiệu vào Pantheon của Lịch sử Quốc gia Congo, một trong những người phụ nữ đầu tiên được vinh danh.
Bức tượng bán thân của bà được trưng bày ở Phòng trưng bày Ký ức.
"Cercle Sophie Kanza", một hiệp hội gồm các nữ giáo sư ở Congo, được đặt tên để vinh danh bà.
Ba người con gái của Kanza đã tổ chức một buổi lễ tạ ơn để vinh danh bản thân và chồng của bà tại Gombe vào ngày 28 tháng 3 năm 2015.
Một số chính trị gia quan trọng đã tham dự buổi lễ, bao gồm Léon Kengo và José Endundo Bonrid.
Biên phẫu thuật là biên độ của mô không rõ ràng xung quanh một khối u đã được phẫu thuật cắt bỏ, được gọi là "vùng cắt bỏ", trong phẫu thuật ung thư.
Việc cắt bỏ là một nỗ lực nhằm loại bỏ một khối u ung thư để không có phần nào của khối u ác tính phát triển vượt ra ngoài các cạnh hoặc rìa của khối u bị loại bỏ và mô xung quanh.
Chúng được giữ lại sau khi phẫu thuật và được kiểm tra bằng kính hiển vi bởi một nhà nghiên cứu bệnh học để xem liệu rìa có thực sự không có tế bào khối u hay không.
Nếu các tế bào ung thư được tìm thấy ở các cạnh, việc mổ ít có khả năng đạt được kết quả mong muốn.
Năm 1936, Ivanov được gửi đến Học viện Quân sự Frunze.
Sau khi tốt nghiệp 3 năm sau đó, ông được bổ nhiệm về Quân khu Ural với tư cách là trợ tý tác chiến.
Trong Chiến tranh Xô - Phần, ông giữ chức vụ tham mưu trưởng Quân đoàn bộ binh 1 thuộc Tập đoàn quân 8.
Bữa ăn tối cuối cùng, tranh vẽ cuối những năm 1490 của hoạ sĩ Leonardo da Vinci, miêu tả cảnh bữa tối Chúa Giê-su và 12 tông đồ
Chọn ra và khắc bí ngô cho Halloween: Một chiếc bánh Halloween với bên trên là một chiếc đèn lồng Jack-o '- latern Bí ngô Jack-o' - latern cho Halloween, sử dụng mô hình chạm khắc thương mại
"Thư mục hải đăng".
Xung đột tổ chức ở cấp độ giữa các cá nhân bao gồm các tranh chấp giữa các đồng nghiệp cũng như xung đột giữa cấp dưới và bộ phận giám sát.
Hoà giải hướng đến đảng phái (PDM) là một phương pháp hoà giải đặc biệt phù hợp với các tranh chấp giữa đồng nghiệp, cộng sự hoặc những người ngang hàng, đặc biệt là xung đột giữa các cá nhân, tranh chấp đa văn hoá hoặc đa sắc tộc.
Người hoà giải lắng nghe từng bên một cách riêng biệt trong một buổi họp kín trước hoặc buổi hoà giải trước khi đưa họ vào một phiên họp chung.
Một phần của cuộc họp kín cũng bao gồm huấn luyện và đóng vai.
Ý tưởng là các bên sẽ tìm hiểu cách trò chuyện trực tiếp với đối thủ của họ trước khi gặp nhau trong phiên họp chung.
Một số thách thức độc đáo sẽ phát sinh khi tranh chấp trong tổ chức liên quan đến người giám sát và cấp dưới.
Đánh giá hiệu suất được thương lượng (NPA) là một công cụ để cải thiện giao tiếp giữa người giám sát và cấp dưới và nó đặc biệt hữu ích như một mô hình hoà giải thay thế bởi vì nó bảo toàn quyền lực phân cấp của người giám sát trong khi khuyến khích đối thoại và đối phó với những khác biệt trong quan điểm.
Tổ chức Hành động vì sức khoẻ phụ nữ (The Women 's Health Initiative), của Viện Sức khoẻ quốc gia Mỹ (National Institute of Health) năm 2002 đã cho ra kết quả khác nhau về tất cả những nguyên nhân gây tử vong liên kết với HRT, cho thấy thấp hơn khi HRT bắt đầu sớm hơn, từ 50 đến 59 tuổi, cao hơn sau tuổi 60.
Ở những bệnh nhân lớn tuổi, tỷ lệ mắc ung thư vú, đau tim và đột quỵ gia tăng, mặc dù tỷ lệ mắc bệnh ung thư đại trực tràng và gãy xương giảm. Trong một nghiên cứu quốc gia lớn hơn của WHI tại Anh, Million Women Study (MWS), kết quả cho thấy, số lượng phụ nữ dùng HRT giảm mạnh.
WHI khuyến cáo rằng phụ nữ điều trị mãn kinh không xâm lấn nên dùng liều HRT thấp nhất trong thời gian ngắn nhất để giảm thiểu những nguy cơ liên quan.
Mặc dù khái niệm thắng - thắng là một định hướng lý tưởng, ý niệm chỉ có thể có một người chiến thắng vẫn liên tục được củng cố trong văn hoá Mỹ:
Điều này nhấn mạnh tầm quan trọng của mục tiêu rõ ràng và mục tiêu cá nhân và nhóm.
Các thành viên trong nhóm tham gia vào việc lập kế hoạch hành động để xác định các cách để xác định thành công và thất bại và đạt được các mục tiêu.
Điều này nhằm tăng cường động lực và thúc đẩy ý thức sở hữu.
Bằng cách xác định các kết quả cụ thể và các thử nghiệm về thành công gia tăng, các nhóm có thể đo lường tiến trình của họ.
Nhiều tổ chức đàm phán điều lệ đội với đội và (lãnh đạo công đoàn)
Cầu bắc qua sông Otter, ở Otterton.
Khung gỗ dùng để đóng đinh có thể có nhiều hình dạng.
Josephus đã miêu tả nhiều hình thức tra tấn và vị trí bị đóng đinh trong cuộc bao vây Jerusalem khi Titus đóng đinh những kẻ phản loạn; và Seneca the Younger thuật lại: "Tôi thấy những cây thập tự ở đó, không chỉ của một loại mà được làm theo nhiều cách khác nhau: một số để nạn nhân đầu chúc xuống đất; một số đâm xuyên qua bộ phận sinh dục của người bị hành quyết; một số khác kéo ngang hai tay nạn nhân ra hai bên."
Tháng 9 năm 1959, Ivanov trở thành Cục trưởng Tổng cục Tác chiến của Quân đội Liên Xô và là phó cho Tổng tham mưu trưởng Lục quân, Nguyên soái Vasily Sokolovsky.
Với vai trò này, ông đã tham gia vào Chiến dịch Anadyr và Cuộc khủng hoảng tên lửa Cuba.
Trong thời gian sau đó, ông ở lại Điện Kremlin và trợ giúp nhà lãnh đạo Liên Xô, Nikita Khrushchev.
Bắt đầu từ năm 1999, cho đến khi bà tham gia chính trị tích cực vào năm 2006, Mariam Najjemba đã làm việc trong nhiều vai trò hành chính khác nhau trong Văn phòng của Tổng thống Uganda, bao gồm cả chức vụ Trưởng phòng Phụ nữ tại Nhà nước Uganda và là Trợ lý Tổng thống cho Nghiên cứu tại Nhà nước Nhà, Uganda.
Năm 2006, Najjemba tham gia chính trường với tư cách là một ứng cử viên cho ghế quốc hội của quận Gomba, ở quận Mpigi lúc bấy giờ.
Bà tham gia với tư cách đại diện của đảng chính trị Phong trào Kháng chiến Quốc gia (NRM) và giành chiến thắng.
Năm 2011, Hạt Gomba được tách ra khỏi Quận Mpigi, tạo thành Quận Gomba.
Bà được bầu lại trong khu vực bầu cử được đổi tên và đại diện cho quận mới trong quốc hội khoá 9 (2011 đến 2016).
Trong cuộc cải tổ nội các vào ngày 15 tháng 8 năm 2012, Najjemba được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Bộ Quy hoạch và Phát triển Đô thị.
Hầu như tất cả mọi người có thể là một mục tiêu trong vụ thảm sát này.
Nạn nhân dao động trong độ tuổi từ một đứa trẻ mười ngày tuổi đến một ông nội 78 tuổi.
Những người bị giết hoặc bị tự sát không chỉ bao gồm những người được coi là "Năm hạng người da đen", mà đôi khi còn bị giết do phẫn nộ cá nhân và lịch sử xung đột từ chính quyền địa phương và người dân, những người thường lạm dụng quyền lực của họ để giải quyết tranh chấp cá nhân.
Rồng Wawel (Polish), còn được gọi là Rồng của đồi Wawel, là một con rồng nổi tiếng trong văn hoá dân gian Ba Lan.
Hang ổ của nó ở trong một hang động dưới chân đồi Wawel trên bờ sông Vistula.
Đồi Wawel nằm ở Kraków, lúc đó là thủ đô của Ba Lan.
Nó đã bị đánh bại trong thời cai trị của Krakus, bởi các con trai của ông theo các phiên bản đầu tiên; trong một tác phẩm sau đó, việc giết rồng được ghi nhận là bởi một thợ đóng giày mang tên Skuba.
Theo Cục Thống kê Trung ương Syria (CBS), Muadamiyat al-Qalamoun có dân số 14.228 trong cuộc điều tra dân số năm 2004.
Banini đã chơi cho đội tuyển bóng đá quốc gia Argentina từ năm 2010.
Vào tháng 9 năm 2014, cô đã ghi bàn trong một tình huống đá phạt trong trận đấu với Brazil giúp Argentina thắng 2 - 0 tại giải đấu Copa América Femenina.
Banini đã ghi ba bàn tại Copa América Femenina 2018.
Cuối cùng, Đan Mạch đã thua trong những cuộc xung đột này và cuối cùng đã nhượng Skåneland cho Thuỵ Điển và sau đó là Schleswig - Holstein cho Đế quốc Đức.
Sau khi nhượng Na Uy cuối cùng vào năm 1814, Đan Mạch vẫn giữ quyền kiểm soát các thuộc địa cũ của Na Uy là Quần đảo Faroe, Greenland và Iceland.
Trong thế kỷ 20, Iceland giành được độc lập, Greenland và Faroese trở thành một phần không thể thiếu của Vương quốc Đan Mạch và Bắc Schleswig tái hợp với Đan Mạch vào năm 1920 sau một cuộc trưng cầu dân ý.
Trong Thế chiến II, Đan Mạch bị Đức Quốc xã chiếm đóng, nhưng cuối cùng đã được giải phóng bởi lực lượng Đồng minh Anh vào năm 1945, sau đó nó gia nhập Liên Hợp Quốc.
Sau hậu quả của Thế chiến II, và với sự xuất hiện của Chiến tranh Lạnh sau đó, Đan Mạch đã nhanh chóng gia nhập liên minh quân sự của NATO với tư cách là thành viên sáng lập vào năm 1949.
Meze (cũng được gọi là mezze) (/ m ɛ z eɪ /) chỉ các món ăn nhỏ phục vụ như là món khai vị trong các bộ phận của Trung Đông, các nước vùng Balkans, Hy Lạp, và Bắc Phi.
Ở các khu vực Hồi giáo, meze thường được phục vụ như một phần của bữa ăn nhiều món, trong khi ở Hy Lạp và Balkan, chúng được sử dụng nhiều hơn như là đồ ăn nhẹ trong khi sử dụng đồ uống hoặc nói chuyện.
Ví dụ, trong nghiên cứu của Kozan đã lưu ý ở trên, ông lưu ý rằng nền văn hoá châu Á thích sử dụng một mô hình hài hoà về quản lý xung đột.
Nếu một bên sử dụng cách thức hài hoà gặp xung đột với một bên sử dụng một mô hình đối đầu hơn, thì những hiểu lầm sẽ được tạo ra bởi chính cuộc xung đột.
Nicosia đã liên tục bày tỏ niềm đam mê của mình trong cuộc chiến chống lại HIV / AIDS và đã hỗ trợ các tổ chức ủng hộ giáo dục và phòng ngừa, nghiên cứu và lập pháp, nâng cao năng lực và vận động.
Cô ủng hộ Tổ chức Cayman Aids (CAF) và được đào tạo thành Huấn luyện viên Quốc gia 'Hội chữ thập đỏ - Cùng nhau chúng ta có thể ngang hàng với nhau' của Quần đảo Cayman.
Cô hiện đang làm một bộ phim tài liệu ngắn để giáo dục những người trẻ tuổi ở Quần đảo Cayman về HIV / AIDS và đã đưa ra Thông báo Dịch vụ Công cộng khuyến khích những người trẻ tuổi biết tình trạng của họ.
Năm 1942, cô theo học ngành giáo dục tại Đại học Quốc gia San Marcos.
Năm 1952, cô học "Ngôn ngữ học mô tả" ở Oklahoma, Hoa Kỳ và sau đó là "Ngôn ngữ học cấu trúc" ở Illinois, cũng tại Hoa Kỳ.
Lăng kính Sénarmont có cấu trúc và hoạt động tương tự như lăng kính Rochon, vì trong cả hai bản phân cực, tia không bị lệch là tia o sau mặt phân cách bên trong, trong khi tia bị lệch là tia e.
Tuy nhiên, trong lăng kính Rochon, tia phân cực p vẫn là tia o ở cả hai phía của mặt phân cách, và do đó không bị lệch, trong khi tia phân cực s thay đổi từ tia o sang tia e và do đó bị lệch.
Năm 2005, Pagani tuyên bố rằng công ty đã lên kế hoạch tăng gấp ba sản lượng sản xuất trong vòng ba năm tới và vào thị trường Mỹ vào năm 2007.
Khi tử hình bằng cách đóng đinh, các đao phủ cũng sỉ nhục người bị hành hình, bằng cách làm cho họ trở nên dễ bị tổn thương nhất có thể.
Mặc dù các nghệ sĩ thường vẽ cảnh đóng đinh thập giá với người bị hành hình được che thân hoặc che bộ phận sinh dục bằng vải mỏng, trên thực tế người bị đóng đinh thường bị lột trần truồng.
Tác phẩm của Seneca the Younger nói rằng một số nạn nhân bị dùi nhọn đâm xuyên qua bộ phận sinh dục. Mặc dù người La Mã thường xuyên sử dụng hình phạt này, nhưng sự kinh hoàng của việc đóng đinh đã được một số nhà hùng biện nổi tiếng đề cập đến.
Cicero đã mô tả sự đóng đinh trên thập giá là "một sự trừng phạt tàn nhẫn và ghê tởm nhất", và đề nghị rằng "việc đề cập đến hình phạt này nên được loại bỏ không chỉ khỏi thân thể của một công dân La Mã, mà còn từ tâm trí, đôi mắt, đôi tai."
Vinylon đã trở thành sợi quốc gia của CHDCND Triều Tiên và được sử dụng cho phần lớn hàng dệt, vượt xa chất xơ như bông hoặc nylon, chỉ được sản xuất với số lượng nhỏ ở Bắc Triều Tiên.
Ngoài quần áo, nó cũng được dùng cho giày, dây thừng, và chăn mền xơ.
Năm 2015 cô đến Ai Cập và xuất hiện lần đầu tiên trong loạt phim truyền hình Les Mille et unenuits của Raouf Abdel Aziz.
Cô được tuyển chọn đặc biệt để đóng vai Qamar Zamen, một người mất trí nhớ cố gắng khôi phục lại danh tính cho mình. Cô đảm nhận xuất sắc vai nữ anh hùng của Sonia Chamkhi, Narcisse (trong tiếng Ả Rập Aziz Rouhou).
Đem lại cho cô giải thưởng dành cho nữ diễn viên xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Al Hoceïma 2016 Morocco. Cô cũng tham gian trong phim Ziou or Parfum de printempscủa Fourid Boughédir.
Kali axetat được sử dụng trong hỗn hợp dùng để bảo quản mô, làm cứng, và ướp xác.Hầu hết các viện bảo tàng ngày nay đều sử dụng phương pháp dựa trên formaldehyd do Kaiserling đề xuất năm 1897, mà có dùng kali axetat.
Ví dụ, xác ướp của Lenin được tắm trong một bồn chứa dung dịch kali axetat.
Flnomasone propionate, được bán dưới tên thương hiệu Flovent và Flonase và các nhãn khác, là một loại thuốc steroid.
Khi hít vào, nó được sử dụng để kiểm soát lâu dài bệnh hen suyễn và COPD.
Trong mũi nó được sử dụng cho viêm mũi dị ứng và polyp mũi.
Nói tóm lại, chủ nghĩa may rủi là một cách để đưa những ý tưởng hoặc ý tưởng mới vào một quá trình sáng tạo.
Asante bắt đầu sự nghiệp diễn xuất từ năm 17 tuổi và được trao giải 'Nữ diễn viên xuất sắc nhất' tại Ghana năm 2001.
Sau đó, cô đã đến Học viện Điện ảnh và Truyền hình Quốc gia Ghana, nơi cô có bằng danh dự hạng nhất về đạo diễn.
Cô cũng có bằng tốt nghiệp của Học viện Điện ảnh New York và MPA từ Trường Chính phủ Harvard Kennedy.
Băng đảng ma tuý là bất kỳ tổ chức tội phạm nào với mục đích hoạt động buôn lậu ma tuý.
Thuật ngữ này được áp dụng khi các tổ chức buôn bán lớn nhất đạt được thoả thuận phối hợp sản xuất và phân phối cocaine.
Kể từ khi thoả thuận này đã bị phá vỡ, các băng đảng ma tuý không còn thực sự là các băng đảng theo đúng nghĩa, nhưng thuật ngữ này vẫn bị mắc kẹt và hiện được sử dụng phổ biến để chỉ bất kỳ tổ chức ma tuý hình sự nào liên quan.
Lucia Beatriz Rothman-Denes (sinh ngày 17 tháng 2 năm 1943) là một nhà vi trùng học người Mỹ gốc Argentina, là Giáo sư AJ Carlson thuộc Khoa Di truyền Phân tử tại Đại học Chicago.
Bà được biết đến với việc nghiên cứu quy định về phiên mã và tương tác vật chủ xảy ra trong quá trình nhiễm virus vi khuẩn.
Bà được bầu vào Viện Hàn lâm Khoa học Quốc gia (NAS) vào năm 2014.
Nhiều nội dung dưới đây được lấy từ Solomon (2001).
Cô đại diện cho Cameroon tại Thế vận hội Mùa hè 2004.
Cô thi đấu tại các giải vô địch thế giới, bao gồm cả Giải vô địch cử tạ thế giới 2015.
Trong thời đại thương mại toàn cầu, khả năng tài chính đã tăng lên cùng với những thách thức trong việc thu thập các khoản thanh toán.
Các thị trường toàn cầu mở cửa và người tiêu dùng có được sức mua đang gia tăng.
Trong khi thương nhân giao dịch trong nước và quốc tế được yêu cầu cung cấp cho người tiêu dùng nhiều tuỳ chọn thanh toán - đây không chỉ là dịch vụ mà người tiêu dùng yêu cầu, đó là điều bắt buộc đối với người bán để chuyển đổi sản phẩm / dịch vụ thành tiền mặt.
Theo thống kê, càng nhiều tuỳ chọn thanh toán người bán có thể cung cấp thì khả năng tiếp cận nhiều người tiêu dùng hơn sẽ tăng lên.
Các phương thức thanh toán khác nhau có sẵn trên toàn thế giới là áp đảo, tuy nhiên các phương thức thanh toán có sẵn trong một thị trường cụ thể bị ảnh hưởng bởi luật pháp địa phương, pháp chế, văn hoá và mức độ phát triển.
Đối với người bán, điều này tạo ra một thách thức khi thích ứng với hệ thống của họ để chấp nhận một loạt các phương thức thanh toán để tham gia vào thị trường với các dịch vụ của họ.
Leyla Hussein (tiếng Somalia: Leyla Xuseen) là một nhà trị liệu tâm lý và nhà hoạt động xã hội người Somali.
Cô là người sáng lập dự án Dahlia, một trong những người đồng sáng lập tổ chức phi lợi nhuận Daughters of Eve và là Giám đốc điều hành của Hawa 's Haven.
Một yếu tố góp phần thứ hai có thể là do một người viết tin (một cách sai lầm) rằng những câu dài và những từ ngữ lớn lao khiến họ (người viết) có vẻ như có học.
Hoặc một người đóng góp thiếu kinh nghiệm có thể sợ rằng họ sẽ không đủ rõ ràng với ít từ hơn.
Ngay cả những tác giả có năng lực cũng nhận ra nguy cơ bóp méo những gì họ đang cố gắng diễn đạt nếu viết quá ngắn.
Trong một đèn jack-o '- latern, phần đỉnh của quả bí ngô hoặc củ cải bị cắt ra để tạo thành một cái nắp, tất cả phần bên trong được hất ra, và sau đó trên bề mặt quả, người làm sẽ khắc lên đó 1 hình ảnh - thường là một khuôn mặt đáng sợ, hay một khuôn mặt buồn cười - để lộ bên trong trống rỗng.
Để tạo hiệu ứng đèn lồng, một ánh sáng, theo truyền thống, một ngọn lửa như nến hoặc đèn trà, được đặt bên trong trước khi đóng nắp.
Tuy nhiên, đèn lồng nhân tạo có đèn điện cũng được bán trên thị trường.
Người ta thường thấy những chiếc đèn lồng ở trước cửa và được sử dụng làm đồ trang trí trước và trong ngày lễ Halloween.
CID đã giới thiệu loạt phim phụ sau đây của mình trong suốt 21 năm hoạt động trên Đài truyền hình Ấn Độ.
Các loạt phim phụ này được phát sóng cùng với loạt phim chính:
Trong sinh học phân tử, kali axetat được sử dụng để kết tủa các protein dodecyl sulfate (DS) và DS, cho phép loại bỏ protein khỏi DNA.
Nó cũng được sử dụng làm muối cho việc kết tủa etanol của DNA.
Một số người ủng hộ tăng cường sự sáng tạo bằng cách lợi dụng hypnagogia, chuyển từ sự tỉnh táo sang ngủ, sử dụng kỹ thuật như giấc mơ sáng suốt.
Một kỹ thuật đã được sử dụng bởi Salvador Dalí là chìm vào giấc ngủ trên một chiếc ghế bành với một bộ chìa khoá trong tay, khi anh đã hoàn toàn ngủ, chìa khoá sẽ rơi xuống và đánh thức anh ta dậy, cho phép anh ta nhớ lại những hình ảnh trong tiềm thức của mình.
Oloori Keisha Omilana của Ipetu - Ijesha, còn được gọi là Công chúa Keisha Omilana (sinh ngày 8 tháng 3 năm 1986), là một người mẫu và doanh nhân người Mỹ.
Cô là người phụ nữ Mỹ gốc Phi đầu tiên góp mặt trong ba chương trình quảng cáo liên tiếp cho Pantene.
Thông qua cuộc hôn nhân với Omoba Adekunle Adebayo Omilana của Ipetu - Ijesha, cô là một công chúa Nigeria thuộc Gia đình Yoruba của Arigbabuowo.
Tiếp theo đó Metcalfe đã thấy một loạt các phản đối chống lại việc đăng ký sổ chấm công hiện có (dựa trên mẫu B và C):
Ngoài những nỗ lực để giải thích huyền thoại về Rồng Wawel đơn giản là một biểu tượng của tội ác, có thể có một số tiếng vang của các sự kiện lịch sử.
Theo một số nhà sử học, con rồng là biểu tượng cho sự hiện diện của người Avar trên đồi Wawel vào nửa sau của thế kỷ thứ sáu, và các nạn nhân bị nuốt chửng bởi con thú tượng trưng cho cống nạp của họ.
Cũng có những nỗ lực để giải thích câu chuyện như một tài liệu tham khảo về sự hy sinh của con người và là một phần của một huyền thoại cũ, chưa biết.
Newton - King theo học tại Đại học Stellenbosch nơi bà đã hoàn thành BA và BA LLB.
Bà đã đạt được bằng LLM (hạng nhất) chuyên về tài chính doanh nghiệp, quy định chứng khoán và luật hành chính tại Đại học Cambridge, Anh năm 1994.
Trong khi tại Cambridge, trường cao đẳng Queens đã trao cho bà học bổng Foundation vì thành tích học tập.
Rothman - Denes được sinh ra ở Buenos Aires vào năm 1943 bởi Boris và Carmen Rothman.
Bà theo học tại Đại học Buenos Aires và tốt nghiệp vào năm 1964 với một bằng cấp licenciada về hoá học.
Bà vẫn ở đó để học cao học, lấy bằng tiến sĩ sinh hoá vào năm 1967.
Bà làm việc tại Viện Leloir.
Rothman - Denes đã hoàn thành chương trình nghiên cứu sau tiến sĩ tại Viện Y tế Quốc gia.
Bà cũng dành thời gian tại Đại học California, San Diego với E. Peter Geiduschek.
Chủ đề cho biết được tiếp tục duy trì trong hai cuốn tiểu thuyết mà Grütter lồng vào câu chuyện: Những người bạn và gió và Mất tích, cả hai câu chuyện đều có cấu trúc tự truyện rõ ràng.
Trong phần đầu tiên, Grütter nói về những trải nghiệm của bà ở Đức Quốc xã, cuộc sống của bà trong chiến tranh và hình thức trong đó điều này làm mất uy tín cá nhân.
Trong Mất tích, bà bộc lộ những vấn đề liên quan đến chế độ độc tài Chile.
Toàn bộ văn bản này được lấy cảm hứng từ sự mất tích của ông chồng Carlos dưới quyền quân sự của Pinochet.
Tương tự như vậy, nó làm nổi bật sự đóng góp của nghệ thuật kịch nghệ ở Costa Rica với nền tảng của Nhà hát Harlequin, không gian đại diện cho sự hỗ trợ quan trọng cho sự phát triển của nghệ thuật kịch ở Costa Rica.
Kanza bị ngừng tim và qua đời vào ngày 2 tháng 4 năm 1999.
Bà được chôn cất trong Lãnh thổ Luozi.
Eclipse Foundation tổ chức 3 loại sự kiện chính: Hội nghị, Demo Camps, và Eclipse Days.
Câu lạc bộ thể thao de Boulogne - Billancourt hoặc ACBB là một câu lạc bộ thể thao của Pháp có trụ sở ở ngoại ô Paris thuộc xã Boulogne - Billancourt.
Câu lạc bộ cung cấp nhiều môn thể thao, nhưng chủ yếu được biết đến với môn đạp xe, bóng bầu dục, judo, trượt băng nghệ thuật và bơi lội.
Trong tất cả các môn thể thao kết hợp, Boulogne - Billancourt đã tạo nên 28 huy chương Olympic, 42 nhà vô địch thế giới, và 67 nhà vô địch châu Âu, nếu bạn tính đến tiền thân của câu lạc bộ thể thao, trong đó bao gồm bảy câu lạc bộ thể thao địa phương trong khu vực.
Người giành huy chương Olympic cuối cùng là Larbi Benboudaoud, người đã giành huy chương bạc tại Thế vận hội Mùa hè 2000 ở Sydney, Úc.
CISM Châu Mỹ là tổ chức trực thuộc CISM bao gồm 19 quốc gia thành viên: Argentina, Barbados, Bolivia, Brazil, Canada, Chile, Colombia, Cộng hoà Dominica, Ecuador, Guatemala, Guyana, Jamaica, Paraguay, Peru, Suriname, Trinidad và Tobago, Hợp chúng quốc Hoa Kỳ, Uruguay và Venezuela.
Có hai văn phòng liên lạc được gọi là Văn phòng Liên lạc Bắc Mỹ (NALO) và Văn phòng Liên lạc Nam Mỹ (SALO).
Trò chơi đã được phát triển bởi Gearbox Software và Valve và công bố bởi Sierra Entertainment vào ngày 19 tháng 10 năm 1999.
Lực lượng đối lập là bản mở rộng cho Half - Life và được công bố vào tháng 4 năm 1999.
Randy Pitchford, nhà thiết kế trò chơi, sau ý này ông tin Gearbox được chọn để phát triển Half-Life: Opposing Forcebởi vì Valve muốn tập trung vào dự án tương lai của họ.
Trong quá trình phát triển Gearbox mang trong một loạt các tài năng từ các khu vực khác của ngành công nghiệp trò chơi điện tử để giúp củng cố khía cạnh khác nhau của việc thiết kế.
Sau khi được đào tạo về an ninh và các vấn đề xã hội của Hàn Quốc, tất cả 13 người đào thoát Bắc Triều Tiên đã được chấp thuận cho tái định cư xã hội vào tháng 8/2016. Yêu cầu phỏng vấn từ Minbyun (Lawyers for a Democratic Society) về việc liệu đào tẩu có phải là tự nguyện hay không bị bỏ qua và bị từ chối.
Witkowo I (tiếng Đức: Wittichow I) là một ngôi làng thuộc khu hành chính của Gmina Stargard, thuộc huyện Stargardzki, Zachodniopomorskie, ở phía tây bắc Ba Lan.
Nó nằm khoảng 4 km về phía nam của Stargard và 34 km về phía đông nam của thủ đô khu vực Szczecin.
Ngoài ra còn có các nhóm hoạt động khác trong các băng đảng ma tuý.
Ví dụ, nhà sản xuất và cung cấp ma tuý, mặc dù không được xem xét trong cấu trúc cơ bản của băng đảng, là những người điều hành quan trọng của bất kỳ băng đảng ma tuý nào, cùng với các nhà tài chính và rửa tiền.
Ngoài ra, các nhà cung cấp vũ khí hoạt động trong một lĩnh vực hoàn toàn khác, và về mặt kỹ thuật không được coi là một phần của hậu cần của băng đảng.
Sự cần thiết của định nghĩa tích rỗng
Vào đầu năm 1996, Netscape thông báo rằng phiên bản tiếp theo của trình duyệt có tên mã là "Constellation" sẽ tích hợp hoàn toàn với Windows và thêm một trình bao mới, có tên mã là "HomePort", hiển thị các tập tin và shortcut giống nhau cho dù người dùng đã đăng nhập máy nào vào. Microsoft bắt đầu làm việc trên một bản phát hành Internet Explorer tương tự, tên mã là "Nashville".
Internet Explorer 4.0 đã được thiết kế lại và kết quả là hai sản phẩm: IE4 độc lập và Windows Desktop Update cập nhật shell với các tính năng như Active Desktop, Active Channels, Web folders, thanh công cụ desktop như thanh Quick Launch, Nhấp vào nút trên thanh công cụ, tuỳ chỉnh thư mục dựa trên HTML, kích hoạt một lần nhấp chuột, hình thu nhỏ hình ảnh, thư mục thông tin, xem web trong thư mục, nút chuyển hướng về phía trước và phía trước, các nút trên thanh công cụ lớn hơn với nhãn văn bản, yêu thích, các thuộc tính tệp trong chế độ xem Chi tiết; Thanh địa chỉ trong Windows Explorer, trong số các tính năng khác.
Trong mùa giải 2010-11, anh có thêm 20 lần ra sân trong giải đấu.
Subašić đã có một chấn thương đầu gối vào đầu tháng 11 kiến anh phải vắng mặt cho đến khi trước thềm năm mới.
Anh luôn là sự lựa chọn đầu tiên cho vị trí thủ môn trước và sau khi bị thương.
Trong mùa đó, Hajduk được có mặt tại giải UEFA Europa League, nơi mà Danijel chiếm giữ khung thành cho tất cả các trận đấu.
Cô là một vũ công flamenco trong mười lăm năm từ khi sáu tuổi và muốn theo đuổi nghề này trước khi bị chấn thương do thừa cân, cuối cùng phải phẫu thuật đầu gối sau một chương trình tập luyện nghiêm ngặt.
Trong khi Requesens vẫn còn tập nhảy, anh trai cô đã thuyết phục cô vào đại học, và cô đã chọn học ngành Nghiên cứu chính trị tại Đại học Trung tâm Venezuela (UCV), bắt đầu từ năm 2010.
Sau khi Requesens bị thương, xảy ra trong một năm sau đó, cô ấy bắt đầu quan tâm đến chính trị.
Requesens nói trong một cuộc phỏng vấn năm 2017 rằng việc đến UCV là "điều tốt nhất đã xảy ra".
Quản lý sở hữu khách hàng có thể được coi là kết nối giữa quảng cáo và quản lý quan hệ khách hàng để có được khách hàng mới.
Sinare kết hôn với cầu thủ bóng đá quốc tế Ghana Anthony Baffoe vào năm 1994.
Cả Sinare và Baffoe đều là người Hồi giáo.
Sinare đã công khai ủng hộ Đại hội Dân chủ Quốc gia trong cuộc bầu cử ở Ghana, và tham gia buổi nhậm chức năm 2013 cho John Mahama, người mà Sinare đã ủng hộ một lần nữa vào năm 2016.
Uniq đã có hai đĩa đơn "Never Left" và "Next Mistake" được phát hành vào ngày 19 tháng 4 năm 2018.
Cộng đồng Bắc Triều Tiên lớn nhất ở châu Âu cư trú ở New Malden, Tây Nam London. Khoảng 600 người Bắc Triều Tiên được tin là cư trú trong khu vực, vốn đã rất nổi tiếng với cộng đồng người Hàn Quốc đáng kể.
Chữ Devanagari có lẽ từng được sử dụng, nhưng từ đầu thế kỷ 20, chữ Odia đã được tạo ra và hiện tại nó là chữ viết được sử dụng phổ biến nhất trong các tài liệu xoá mù chữ.
Trolnitrate là một nitrat hữu cơ có hoạt tính giãn mạch được sử dụng để ngăn chặn hoặc cải thiện các đợt bộc phát của đau thắt ngực.
Trolnitrate làm giãn các mạch vành vì hoạt động cơ bản của nó như là một chất ức chế cơ trơn, cũng như nitroglycerin (thuốc) và các nitrat hữu cơ khác.
Trong y học, kali axetat được sử dụng như một phần của các quy trình thay thế trong điều trị nhiễm toan ceton do đái tháo đường vì khả năng phân huỷ thành bicarbonat và giúp vô hiệu hoá trạng thái axit.
Điều này nhấn mạnh các kỹ năng làm việc nhóm ngày càng tăng như cho và nhận hỗ trợ, giao tiếp và chia sẻ.
Các nhóm có ít xung đột giữa các cá nhân thường hoạt động hiệu quả hơn các nhóm khác.
Một người điều phối hướng dẫn các cuộc hội thoại để phát triển sự tin tưởng lẫn nhau và giao tiếp cởi mở giữa các thành viên trong nhóm.
Những nỗ lực để ngăn chặn căn bệnh này bao gồm việc không có quan hệ tình dục hoặc giảm số bạn tình và sử dụng bao cao su.
Việc tầm soát những phụ nữ có nguy cơ nhiễm chlamydia sau đó thực hiện điều trị giúp giảm nguy cơ nhiễm bệnh viêm vùng chậu.
Nếu chẩn đoán có nghi ngờ thì việc chữa trị là nên làm.
Cần chữa trị cả bạn tình của người bệnh.
Trong những người có triệu chứng nhẹ hoặc vừa phải, cần một liều tiêm kháng sinh ceftriaxone duy nhất, kèm với điều trị dùng doxycycline trong hai tuần và có thể là metronidazole trong một tháng.
Đối với những người không có cải thiện sau ba ngày hoặc những người có bệnh nặng thì nên sử dụng việc tiêm tĩnh mạch.
Cùng với chồng, Công chúa Keisha là đồng sở hữu của Wonderful - TV, một mạng lưới truyền hình Kitô giáo ở châu Âu.
Edzard Ernst, trước đây là Giáo sư về Y học Bổ sung và Thay thế tại Đại học Exeter, đã cảnh báo rằng "năng lượng chữa lành tiếp tục được thúc đẩy mặc dù không có bằng chứng sinh học hoặc bằng chứng lâm sàng thuyết phục... rằng những phương pháp này có tác dụng trị liệu và rất nhiều bằng chứng chứng minh chúng không có tác dụng".
Một số công bố đã chỉ ra những thiết bị "y học năng lượng" được cho là gian lận và các hoạt động tiếp thị của họ bất chấp hành động thực thi pháp luật ở Hoa Kỳ.
Sân vận động của câu lạc bộ là Stadio Comunale di Palma Campania, có sức chứa 5.500 khán giả.
Grądzkie (tiếng Đức: Langenhaken) là một khu định cư ở khu hành chính của Gmina Brzeżno, trong quận Świdwin, West Pomeranian Voivodeship, ở phía tây bắc Ba Lan.
Doanh số 2 triệu bản trở lên
Subašić bắt đầu sự nghiệp thi đấu quốc tế cho Croatia từ năm 2009.
Anh là một phần của đội tuyển tham dự hai kì World Cup và nhiều lần ở giải vô địch bóng đá châu Âu.
Lập luận của Eggen rằng các nhóm thuộc loại này trên thực tế là tàn dư cụm đã được tranh luận.
Nó đã được lưu ý rằng bởi vì những hiện tượng như vậy cũng có thể là kết quả của các cơ chế động lực khác.
Famaey B, et al. báo cáo rằng khoảng 85% các ngôi sao trong Hyades Stream đã được chứng minh là hoàn toàn không liên quan đến cụm ban đầu với lý do tuổi tác không giống nhau và tính kim loại; chuyển động chung của chúng được cho là do hiệu ứng thuỷ triều của thanh quay khổng lồ ở trung tâm thiên hà Milky Way.
Trong số các thành viên còn lại của luồng Hyades, ngôi sao chủ nhà ngoại hành tinh Iota Horologii gần đây đã được đề xuất như một thành viên trốn thoát của cụm Hyades nguyên thuỷ.
Siêu mô hình của Rahim
Konai Helu Thaman (sinh năm 1946) là một nhà thơ và học giả từ Tonga.
Một số dữ liệu đã gợi ý rằng việc tiếp xúc lâu dài với các thành phần kháng khuẩn có thể góp phần gây ra tình trạng kháng vi khuẩn hoặc ảnh hưởng nội tiết tố.
Hơn nữa, có rất ít bằng chứng cho thấy việc sử dụng các thành phần như vậy trong xà phòng tiêu dùng thực sự hiệu quả hơn xà phòng và nước thường.
Vào tháng 9 năm 2016, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm đã ban hành lệnh cấm mười chín thành phần rửa tẩy trùng tiêu dùng.
Một phán quyết về benzethonium clorua, cùng với hai thành phần tương tự khác, đã được hoãn lại trong một năm để cho phép thu thập dữ liệu nhiều hơn.
Sony Entertainment Television đã cho ra mắt CID: Gallantry Awards, một sáng kiến khuyến khích và tôn vinh các hành vi dũng cảm trong xã hội vào ngày 26 tháng 1 năm 2010.
Ấn bản thứ hai của sáng kiến này được phát sóng vào ngày 23 tháng 1 năm 2011.
Phiên bản thứ ba và thứ tư được phát sóng lần lượt vào ngày 1 tháng 4 năm 2012 và ngày 14 tháng 4 năm 2013.
Tác phẩm điêu khắc rồng Wawel của Bronisław Chromy
Fatima Ahmed sinh ra ở Phnom Penh, thủ đô của Campuchia, vào năm 1949.
Cha bà là một thuỷ thủ Somalia và mẹ bà là người gốc Việt.
Vì cuộc nội chiến ở Campuchia, gia đình Fatima Ahmed đã tìm nơi trú ẩn ở Somalia.
Khi họ ở đó, Ahmed đã tham gia vào các chương trình phát thanh, bao gồm cả việc là một diễn giả khách mời tại Radio Mogadishu.
Họ sau đó di cư đến Ý. Ở Ý, bà chủ yếu tham gia vào hoà giải văn hoá và làm phiên dịch tiếng Việt.
Sau đó, bà trở thành một nhà văn và nhà trung gian văn hoá, người tích cực tham gia vào các cuộc họp, hội thảo, hội nghị và các hoạt động văn hoá liên quan đến bản sắc hậu thực dân.
Bài viết của bà chủ yếu là về kinh nghiệm hậu thực dân.
Bà đã hợp tác với hiệp hội EKS & TRA trong các tác phẩm văn học cũng như xử lý di cư.
Tiếng Sambalpuri là một ngôn ngữ Ấn-Arya được nói ở mạn tây Odisha, Ấn Độ.
Nó được biết đến với tên gọi khác là tiếng Odia Tây và tiếng Kosali (với các phương ngữ Kosli, Koshal và Koshali), một thuật ngữ phổ biến gần đây nhưng gây tranh cãi, dựa trên mối liên hệ với tiếng Kosala cổ, có lãnh thổ rộng lớn cũng bao gồm cả Vùng Sambalpur ngày nay.
Ẩm thực Hy Lạp Nhà hàng Hy Lạp Ẩm thực Địa Trung Hải
Từ năm 1973 đến năm 1977, Kanza là thành viên của Hội đồng quản trị của Viện đào tạo và nghiên cứu Liên hợp quốc (UNITAR).
Bà là Phó Trợ lý Tổng Giám đốc của Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hoá Liên Hợp Quốc (UNESCO) từ năm 1981 đến năm 1985 và Trưởng Phái bộ cho Tổng Giám đốc UNESCO từ năm 1985 đến năm 1988.
Boutridia Sofigadoura Lý chuaZakynthos Frigania (món tráng miệng) Fritoura (món tráng miệng)
Các thành viên sáng lập gồm có Bỉ, Đan Mạch, Pháp, Luxembourg và Hà Lan.
Năm 1991, Chiến tranh Lạnh kết thúc, tổ chức của Hiệp ước Warsaw là Uỷ ban Thể thao Quân đội Đồng minh (SKDA) hợp nhất với CISM, dẫn đến sự gia nhập của 31 quốc gia thành viên mới từ Hiệp ước và những nước khác liên kết với Khối Đông Âu.
Bước tiến nhanh chóng này đã dẫn đến sự công nhận của các tổ chức quốc tế bao gồm cả IOC.
Trước 1995, CISM đã tổ chức 15-20 cuộc thi mỗi năm.
Kể từ 1995, CISM đã tổ chức Thế vận hội Quân sự, một sự kiện thể thao đa môn, diễn ra 4 năm một lần.
Shéyaa Bin Abraham - Joseph (sinh ngày 22/10/1992, nghệ danh: 21 Savage) là nam ca sĩ, rapper, nghệ sĩ sáng tác và thu âm nhạc người Anh Quốc.
Ngẫu hứng là một quá trình sáng tạo mà có thể được nói, viết hoặc sáng tác mà không cần chuẩn bị trước.
Sự ứng biến, hay còn gọi là sự xáo trộn, có thể dẫn tới việc khám phá ra những cách mới để hành động, những hình thức tư duy và thực tiễn mới, hoặc những cấu trúc mới.
Improvisation được sử dụng trong việc tạo ra âm nhạc, sân khấu, và các hình thức khác nhau.
Nhiều nghệ sĩ cũng sử dụng các kỹ thuật ngẫu hứng để giúp dòng chảy sáng tạo của họ.
Vào tháng 3 năm 2018, Amazon Web Services (AWS) thông báo rằng GoDaddy đang chuyển phần lớn cơ sở hạ tầng sang AWS như là một phần của quá trình chuyển đổi sẽ diễn ra nhiều năm.
Cô đã đại diện cho Quần đảo Cayman với tư cách là một vận động viên bóng rổ và điền kinh cũng như là đại sứ thanh niên (Đại sứ Thanh niên CARICOM (2006 đến 2008) và tại Diễn đàn Thanh niên Khối thịnh vượng chung lần thứ 6 ở Uganda năm 2007).
Là một chuyên gia y tế, Hussein hợp tác chặt chẽ với cảnh sát Anh thông qua Dự án Azure.
Hussein trước đây là cố vấn cho chiến dịch END FGM-Châu Âu được Tổ chức Ân xá Quốc tế hỗ trợ, phát biểu trong vai trò này trước các cơ quan lập pháp của Cộng hoà Síp, Vienna và London.
Cô cũng từng ngồi trong Hội đồng quản trị của Dự án Naz London.
Vào tháng 5/1946, sau Chiến tranh thế giới thứ hai, Hội đồng Thể thao Lực lượng Đồng minh được tái lập bởi Đại tá Henri Debrus và Thiếu tá Raoul Mollet, vào hai ngày cuối tuần 7 - 8 / 9 năm đó, Đại hội Thể thao Lực lượng Đồng minh lần thứ hai diễn ra tại Berlin, trên sân Olympiastadion từng tổ chức Thế vận hội Olympic 1936.
Sự kiện này còn được gọi là Giải vô địch Điền kinh Lực lượng Đồng minh, sau một sự kiện tương tự vào năm 1945.
Mười hai quốc gia đã được mời tham dự gồm: Bỉ, Tiệp Khắc, Đan Mạch, Anh, Ba Lan, Hy Lạp, Luxembourg, Hà Lan, Na Uy, Nga, Hoa Kỳ và chủ nhà Đức.
Năm 1919, Claudia bắt đầu mối quan hệ với nhà thơ Nicaragua Salomón de la Selva, nhưng cha mẹ bà đã chấm dứt mối quan hệ này, bằng cách gửi Claudia đến Hoa Kỳ.
Tại Hoa Kỳ, Claudia đã gặp người chồng đầu tiên của mình: Leroy F. Beers Kuehn.
Claudia làm giáo viên tiếng Tây Ban Nha tại trường Berlitz nổi tiếng ở Brooklyn.
Các giải hạng 1 & 2 cũ
Too long; didn 't read (viết tắt là TL; DR và tl; dr) là một ký hiệu viết tắt được thêm bởi một người biên tập cho biết rằng một đoạn văn có vẻ quá dài để đầu tư thời gian đọc và tiêu hoá nó.
Wikipedia: Wall of text cũng cùng loại với nó.
Tên của nhãn đề cập đến tem, và được lấy cảm hứng từ công ty bán đấu giá tem của cha anh.
Saida Karoli (sinh ngày 4 tháng 4 năm 1976) là một ca sĩ và nghệ sĩ biểu diễn người Tanzania truyền thống, người đã dàn dựng các chương trình trực tiếp ở Tanzania, Kenya, Uganda, Rwanda, Burundi và DRC.
Nó làm giảm chuyển hoá serotonin (5 - hydroxytryptamine) và một số monoamin khác bằng cách ức chế hoạt động của một họ enzyme gọi là monoamin oxydase (MAOs), đặc biệt là loại A (MAO-A).
Việc ức chế MAO-A ngăn chặn sự chuyển hoá serotonin và catecholamine trong thiết bị đầu cuối trước sinh, và do đó làm tăng lượng chất dẫn truyền thần kinh có sẵn để giải phóng vào khe hở tiếp hợp. 4 - Hydroxyamphetamine là một chất chuyển hoá chính của amphetamine và một chất chuyển hoá nhỏ của methamphetamine.
Ở người, amphetamine được chuyển hoá thành 4 - hydroxyamphetamine bởi CYP2D6, một thành viên của siêu họ cytochrom P450 và được tìm thấy trong gan. 4 - Hydroxyamphetamine sau đó được chuyển hoá bởi dopamine beta-hydroxylase thành 4 - hydroxynorephedrine hoặc được loại bỏ trong nước tiểu.
Rồng Wawel (Giải thưởng đặc biệt Rồng Vàng, Bạc, Đồng và Rồng của Rồng) là những giải thưởng, thường được trao tại Liên hoan phim Kraków ở Ba Lan. Con rồng (như "Quái vật của Kraków") đã xuất hiện trong số thứ tám của loạt truyện tranh Nextwave từ Marvel Comics (được viết bởi Warren Ellis và được vẽ bởi Stuart Immonen).
Rồng xuất hiện trong một loạt phim ngắn được sản xuất và xuất bản bởi công ty Allegro của Ba Lan.
Phim ngắn ghi lại những truyền thuyết cổ điển của Ba Lan và những câu chuyện dân gian ở dạng hiện đại hoá: trong đoạn ngắn đầu tiên, mang tên Smok, con rồng được trình bày như một cỗ máy biết bay được sử dụng bởi một kẻ bí ẩn để bắt các cô gái Kraków.
Rồng Wawel cũng là một trong những nhân vật chính trong loạt sách của Stanisław Pagaczewski về một nhà khoa học Baltazar Gąbka, cũng như các hoạt hình ngắn dựa trên chúng.
Biểu tình chống lại Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad trong hội nghị Rio + 20 tại Brazil, tháng 6 năm 2012
Một số người, chẳng hạn như Antonio Negri, mô tả xã hội thông tin là một xã hội trong đó mọi người lao động phi vật chất.
Bằng cách này, họ dường như đề cập đến việc sản xuất tri thức hoặc tạo tác văn hoá.
Một vấn đề với mô hình này là nó bỏ qua vật chất và về cơ bản là cơ sở công nghiệp của xã hội.
Tuy nhiên, nó chỉ ra một vấn đề cho người lao động, cụ thể là xã hội này cần bao nhiêu người sáng tạo để nó có thể hoạt động?
Ví dụ, có thể bạn chỉ cần một vài ngôi sao biểu diễn, thay vì rất nhiều người không phải là người nổi tiếng, vì công việc của những người biểu diễn đó có thể được phân phối dễ dàng, buộc tất cả người chơi kém hơn bị đẩy xuống đáy thị trường.
Hiện nay, các nhà xuất bản thường chỉ quảng bá những tác giả bán chạy nhất của họ và cố gắng tránh những tác giả còn lại - ngay cả khi họ vẫn đều đặn.
Các bộ phim ngày càng bị đánh giá nhiều hơn, về mặt phân phối, theo hiệu suất bán hàng vào cuối tuần đầu tiên của các sản phẩm này, trong nhiều trường hợp cắt đứt cơ hội phát triển thông qua việc truyền miệng.
Thuật ngữ jack-o '- lantern ban đầu được sử dụng để mô tả hiện tượng thị giác ignis fatuus (hay, "ngọn lửa dại dột") được biết đến như một loại ma trơi trong văn hoá dân gian Anh.
Được sử dụng đặc biệt ở Đông Anh, ngày sử dụng được biết đến sớm nhất là vào những năm 1660.
Thuật ngữ "will-o '- the-wisp" (ma trơi) sử dụng "wisp" (một bó gậy hoặc giấy đôi khi được sử dụng như một ngọn đuốc) và tên riêng là "Will": do đó, "Will-of-the-Torch" (Tạm dịch: Ý chí của ánh đèn).
Thuật ngữ jack o 'latern có cùng cấu trúc: "Jack của".
Vinylon chịu được nhiệt và hoá chất nhưng có một số nhược điểm là cứng, chi phí sản xuất tương đối cao và khó nhuộm.
Huấn luyện viên truyền đạt các bàn thắng và mục tiêu cho đội, xác định vai trò và chỉ tiêu nhóm.
Các thành viên trong nhóm nên biết những gì được mong đợi từ họ.
Tuyên bố sứ mệnh có thể khuyến khích nhóm hỗ trợ mỗi người trong việc đạt được các mục tiêu.
Các thành viên trong nhóm nên được đào tạo rằng đặt nhóm lên trước và mỗi thành viên phải chịu trách nhiệm cho hành động cá nhân và toàn bộ hành động của nhóm.
"Văn hoá nhóm đề cập đến sự lãnh đạo tâm lý xã hội trong đội, động cơ nhóm, bản sắc nhóm, thể thao nhóm và hiệu quả tập thể".
Huấn luyện viên xây dựng một nền văn hoá tích cực.
Điều này có thể được thực hiện trong quá trình tuyển dụng cho các vận động viên theo định hướng đồng đội.
Làm thấm nhuần cảm giác tự hào về thành viên nhóm.
Bản sắc nhóm có thể được tạo ra bằng cách thúc đẩy các thành viên trong nhóm cam kết với các mục tiêu của nhóm và tự hào về hiệu suất.
Quá trình giao tiếp cởi mở và trung thực có thể mang cả nhóm đến với nhau.
Sự tin tưởng, trung thực, chia sẻ và hiểu biết lẫn nhau cần được nhấn mạnh.
Các thành viên trong nhóm nên được khuyến khích và có cơ hội phát biểu trong các buổi phỏng vấn.
Đồng đội giúp đỡ lẫn nhau trước, sau và trong các trò chơi.
Bãi biển cạnh cầu Poniatowski.
Sau trận chiến, vai trò của ashigarus trong quân đội được củng cố như là một bổ sung rất mạnh mẽ để các samurai.
Các lợi thế đã được sử dụng trong hai cuộc xâm lược Triều Tiên trong năm 1592 và năm 1597 và sau đó là Trung Quốc.
Mặc dù tỷ lệ của súng (matchlocks) và cung là 2: 1 trong cuộc xâm lược đầu tiên, tỷ lệ trở thành 4: 1 trong cuộc xâm lược lần thứ hai vì súng rất hiệu quả.
Giải vô địch Quân sự Thế giới
Guanfacine đã được nghiên cứu để điều trị rối loạn căng thẳng sau chấn thương (PTSD).
Bằng chứng về hiệu quả ở người lớn còn hạn chế, nhưng một nghiên cứu đã tìm thấy kết quả tích cực ở trẻ em bị những ADHD hôn mê.
Nó cũng có thể hữu ích ở những bệnh nhân PTSD trưởng thành không đáp ứng với SSRI.
Turznica (tiếng Đức) là một khu định cư ở khu hành chính của Cảnh sát Gmina, thuộc Hạt Cảnh sát, West Pomeranian Voivodeship, ở phía tây bắc Ba Lan, gần biên giới Đức.
Khun và Poole (2000) đã thiết lập một hệ thống quản lý xung đột nhóm tương tự.
Trong hệ thống của họ, họ chia mô hình đối đầu của Kozan thành hai mô hình phụ: phân phối và tích hợp.
Mitsubishi Electric Corporation (三菱電機株式会社, Mitsubishi Denki Kabushiki-gaisha?) là một một công ty sản xuất thiết bị điện tử đa quốc gia đa quốc gia của Nhật Bản có trụ sở tại Tokyo, Nhật Bản.
Công ty này là một trong các công ty chính của Mitsubishi.
Vào năm 2011, Romero đã thử việc ở FC Barcelona, nhưng không thể ký hợp đồng vì cậu chưa 10 tuổi và không sống trong thành phố Catalan.
Năm 2015, anh ký hợp đồng 8 năm với RCD Mallorca khi mới 10 tuổi.
Trong 4 năm đầu tiên ở Mallorca, Romero ghi được 230 bàn sau 108 trận.
Theo Axios, trang web này là trang web được truy cập nhiều thứ 28 trên thế giới vào tháng 4 năm 2020.
Đa số (25,8%) lượt truy cập đến từ Hoa Kỳ, tiếp theo là Ấn Độ (8,67%), Anh (6,6%), Canada (5,18%), Đức (3,13%), Úc (2,49%), Ba Lan (2,18%), Pháp (1,73%), Thổ Nhĩ Kỳ (1,66%) và Brazil (1,65%).
Inosine là một phối tử tự nhiên cho vị trí gắn kết Benzodiazepine trên thụ thể GABA A.
Beatriz González sinh ra ở Bucaramanga, Colombia năm 1938. Bà là con gái út của Valentín González Rangel và Clementina Aranda Mantilla.
Vào cuối những năm 1950, bà đăng ký vào trường kiến trúc, nhưng bà đã bỏ học chỉ vài năm sau đó. Bà trở lại Bucaramanga vào năm 1958.
Cuối cùng, González đăng ký vào Đại học Los Andes (Colombia), tốt nghiệp khoa mỹ thuật của họ vào năm 1962.
Khi đó, bà là một sinh viên của nhà phê bình nghệ thuật người Argentina và nhà sử học Marta Traba và hoạ sĩ người Tây Ban Nha Joan Antonio Roda.
Deborah Owusu-Bonsu (sinh ngày 25 tháng 8 năm 1984) là người dẫn chương trình truyền hình, người mẫu và nữ học giả người Ghana, người gốc Akan, cô hiện đang là người dẫn chương trình cho mạng truyền hình E. tv Ghana.
Margarita Pracatan là một ca sĩ mới lạ người Cuba, người đã tìm thấy thành công vào những năm 1990 khi Clive James cho cô biểu diễn trực tiếp trên chương trình truyền hình của mình trong nhiều dịp.
DJ Martin Kelner cũng thường xuyên chơi các bài hát của cô trên các chương trình BBC Night Network và BBC Radio 2 của anh.
O 'Hair được biết đến nhiều nhất với vụ kiện Murray v. Curlett, thách thức chính sách bắt buộc cầu nguyện và đọc Kinh Thánh tại các trường công lập ở Baltimore, trong đó bà đưa con trai đầu lòng của mình là William J. Murray làm nguyên đơn.
Toà án Tối cao đã cấm việc cầu nguyện được tài trợ chính thức trong các trường học ở vụ kiện Engel v. Vitale (1962) với lý do tương tự.
Thông qua những Hội người vô thần Mỹ, O 'Hair đã đệ trình nhiều vụ kiện khác về các vấn đề tách biệt giữa nhà thờ và nhà nước.
Quản lý xung đột quốc tế, và các vấn đề văn hoá liên quan đến nó, là một trong những lĩnh vực nghiên cứu chính trong lĩnh vực này, vì nghiên cứu hiện tại không đủ để đối phó với sự tiếp xúc ngày càng tăng giữa các thực thể quốc tế.
Tích toán học khả rỗng
Liệu pháp hormone thay thế
Năm 1925, cô gia nhập vào Círculo de Bellas Artes và bắt đầu vẽ tranh với Domingo Bazzurro.
Năm 1929, cô đi du lịch đến Paris, nơi cô đã dành ba năm học tại Grande Chaumière với Othon Friesz và tại Học viện André Lhote.
Cô cũng tham dự một khoá học về lịch sử nghệ thuật tại Sorbonne.
Năm 1923, cô đến thăm Pedro Figari tại xưởng vẽ ở Paris của anh và cho anh xem một số bức tranh của cô.
Khi trở về Uruguay, cô đã tổ chức triển lãm cá nhân đầu tiên.
2004 FH là một thiên thể siêu nhỏ và gần Trái đất thuộc nhóm Aten, đường kính khoảng 30 mét, chỉ vượt qua 43,000 km (27,000 dặm) phía trên bề mặt Trái đất vào ngày 18 tháng 3 năm 2004, lúc 22:08 UTC.
Đó là lần tiếp cận gần Trái đất nhất thứ 11 được ghi nhận tính đến ngày 21 tháng 11 năm 2008.
Tiểu hành tinh được quan sát lần đầu tiên vào ngày 16 tháng 3 năm 2004, bởi các nhà thiên văn học của nghiên cứu tiểu hành tinh gần Trái đất Lincoln tại Địa điểm thử nghiệm của Phòng thí nghiệm Lincoln gần Socorro, New Mexico.
Khi trở về Costa Rica, Virginia đã bắt đầu lại việc học trung học của mình, giai đoạn được đánh dấu bằng sự bất tuân, hình phạt và những cuộc gặp gỡ đầu tiên của bà với việc viết lách.
Sau đó, vào năm 1942, ở tuổi mười ba, bà quyết định đi du lịch cùng mẹ đến Bắc Mỹ để đoàn tụ với cha mình.
Khi đó, ba người được trao đổi cho các tù nhân dân sự khác và chuyển đến châu Âu.
Gia đình đã vượt Đại Tây Dương, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha và Pháp trước khi định cư tại Saarbrücken, trong khu vực giáp ranh giữa lãnh thổ Pháp và Đức.
Ngay sau khi Virginia được gửi đến Freudenstadt để hoàn thành nghiên cứu thứ cấp của cô, tuy nhiên đã bị đuổi khỏi trường vì không có dòng máu Đức thuần tuý.
Những tháng cuối cùng của bà ở lãnh thổ châu Âu đại diện cho sự kết thúc của chiến tranh, nhưng cũng là nỗi đau khổ của nạn đói và chỉ kết thúc khi gia đình chuyển đến Munich làm người tị nạn; Sau đó, họ quay trở lại Pháp, và cuối cùng đến Panama để trở về Puntarenas.
Thống nhất liên quan đến sự cởi mở, trao đổi thông tin, tìm kiếm giải pháp thay thế và kiểm tra sự khác biệt để giải quyết vấn đề theo cách có thể chấp nhận được cho cả hai bên.
Sẵn sàng giúp đỡ liên quan đến việc cố gắng giảm thiểu sự khác biệt và làm nổi bật các điểm chung để thoả mãn mối quan tâm của bên kia.
Chi phối là phong cách mà một bên làm tất cả để đạt được mục tiêu của mình và kết quả là, thường bỏ qua các nhu cầu và mong đợi của bên kia.
Né tránh ở đây, không thoả mãn mối quan tâm của chính mình cũng như mối quan tâm của bên kia.
Thoả hiệp liên quan đến việc cho và nhận theo đó cả hai bên từ bỏ một cái gì đó để đưa ra quyết định cả hai bên chấp nhận.
Mối liên hệ đã bị nghi ngờ khi hai nước láng giềng Na Uy và Thuỵ Điển được phát hiện có sự khác biệt gấp 10 lần về số ca tử vong do sốc phản vệ.
Thuỵ Điển không có sản phẩm được phê duyệt có chứa pholcodine, trong khi 40% dân số ở Na Uy đã tiêu thụ sản phẩm pholcodine được phê duyệt duy nhất.
Na Uy đã rút pholcodine khỏi thị trường vào năm 2007 và tỷ lệ kháng thể kháng suxamethonium giảm hơn 80% trong hai năm.
Banini chơi cho Colo-Colo ở Chile từ 2011 đến 2014.
Vào tháng 12 năm 2014, cô là đội trưởng và giành được danh hiệu quốc gia thứ chín liên tiếp sau khi ghi hai bàn và đánh bại Santiago Morning với tỷ số 3 - 1.
Al-Houz (tiếng Ả Rập: الحوز, cũng đánh vần al-Huz) là một ngôi làng ở miền trung Syria, một phần hành chính của Tỉnh Homs, nằm ở phía tây nam của Homs.
Nằm ở rìa phía nam của hồ Qattinah, các địa phương lân cận bao gồm Aqrabiyah ở phía tây nam, Arjoun và al-Qusayr ở phía đông nam, Kafr Mousa ở phía đông và al-GhassLocation ở phía đông bắc.
Theo Cục Thống kê Trung ương (CBS), al-Houz có dân số 2.239 trong cuộc điều tra dân số năm 2004.
Đó là một ngôi làng Alawite.
Đây là danh sách một phần của loạt phim / phim mà nữ diễn viên này đã tham gia.
Bà đôi khi được ghi là Vaitiare Hirshon hoặc Vaitiaré.
Ngay sau khi Chiến tranh Đức - Liên Xô nổ ra ngày 22 tháng 6 năm 1941, Đại tá Ivanov được bổ nhiệm làm Trưởng ban tác chiến của Tập đoàn quân 13 và tham gia Trận Białystok - Minsk.
Tháng 12, ông được bổ nhiệm làm tham mưu trưởng Tập đoàn quân 38 thuộc Phương diện quân Tây Nam.
Tháng 7 năm 1942, ông được bổ nhiệm giữ chức vụ tại Tập đoàn quân xe tăng 1, và sau đó là Tập đoàn quân cận vệ 1.
Ông được thăng quân hàm thiếu tướng và chủ nhiệm tác chiến của Phương diện quân Tây Nam vào ngày 14 tháng 10, và tham gia Trận chiến Stalingrad.
NGC 237 là một thiên hà xoắn ốc nằm trong chòm sao Kình Ngư.
Nó được phát hiện vào ngày 27 tháng 9 năm 1867 bởi Truman Safford.
Trailer của Infinite Warfare được ghi nhận vì phản ứng tiêu cực mạnh mẽ từ người xem; đó là video không được ưa thích thứ hai trên YouTube vào thời điểm đó.
Các nhà bình luận cho rằng đây là một chiến dịch tẩy chay của cả người hâm mộ trò chơi đối thủ Battlefield 1 cũng như người hâm mộ Call of Duty bày tỏ sự thất vọng về hướng đi mà loạt game đã thực hiện, cụ thể là trò chơi và những người tiền nhiệm của nó có các thiết lập tương lai.
Tuy nhiên, trò chơi đã nhận được đánh giá tích cực khi phát hành; các nhà phê bình đánh giá cao chiến dịch chơi đơn, được coi là một cải tiến đáng kể so với Black Ops III, với cách tiếp cận tự do của người chơi lớn hơn trong các nhiệm vụ, chế độ Zombies và hình ảnh, và thiết kế, trong khi chế độ nhiều người chơi bị chỉ trích vì thiếu sáng tạo, và được người cung cấp thông tin trò chơi bầu chọn là game bắn súng hay nhất tại E3 và được đề cử bởi một số giải thưởng, giành được một trong số đó.
Infinite Warfare có doanh số kém hơn so với các tựa game Call of Duty trước đây, mặc dù Infinite Warfare là trò chơi bán chạy nhất ở Mỹ vào tháng 11 năm 2016.
Giải thưởng và danh hiệu
Coleman nói rằng ông đã thiết kế Colemak nhằm mục đích dễ học, giải thích rằng Dvorak rất khó cho những người đánh máy QWERTY học do nó quá khác biệt so với bố cục QWERTY.
Colemak đã thu hút sự chú ý của truyền thông như là một thay thế cho Dvorak để cải thiện tốc độ gõ và sự thoải mái với cách bố trí bàn phím thay thế.
Trong hệ thống phân loại hoá học trị liệu giải phẫu, nó được phân loại là thuốc kháng vi-rút.
Đảng Cộng sản Ấn Độ (Marxist) tách ra từ một bộ phận trong Đảng Cộng sản Ấn Độ (CPI), được thành lập vào ngày 26 tháng 12 năm 1925. CPI đã trải qua một giai đoạn bùng nổ trong những năm sau Thế chiến thứ hai.
CPI dẫn đầu các cuộc nổi loạn vũ trang ở Telangana, Tripura và Kerala.
Tuy nhiên, nó đã sớm từ bỏ chiến lược cách mạng vũ trang để ủng hộ cách làm việc trong khuôn khổ nghị viện.
Ela Gandhi (sinh ngày 1 tháng 7 năm 1940), cháu gái của Mahatma Gandhi, là một nhà hoạt động vì hoà bình và là thành viên của Nghị viện ở Nam Phi từ năm 1994 đến 2004, nơi bà liên kết với đảng của Quốc hội Châu Phi (ANC) đại diện cho khu vực Phượng hoàng của Inanda thuộc tỉnh KwaZulu-Natal.
Nhiệm vụ của uỷ ban quốc hội của bà bao gồm các uỷ ban phúc lợi và doanh nghiệp công cộng cũng như uỷ ban đặc biệt về việc mang thai hộ.
Bà là thành viên dự khuyết của Uỷ ban Tư pháp và phục vụ trong Uỷ ban Chủ đề 5 về Hệ thống Tư pháp và Pháp lý.
Năm 1963, Boulogne - Billancourt kỷ niệm 20 năm thành lập và tăng số thành viên lên hơn 6.000 vận động viên, cầu thủ trong 28 nhánh thể thao, bao gồm khúc côn cầu trên băng, đã được thêm vào hai năm trước.
Tại Thế vận hội Mùa hè 1992, được tổ chức tại Barcelona, Tây Ban Nha, câu lạc bộ đã vinh dự là câu lạc bộ thể thao tốt nhất châu Âu và tốt thứ hai trên thế giới, sau khi ba cựu thành viên giành được hai huy chương vàng và một huy chương bạc.
Vào đầu thiên niên kỷ mới, câu lạc bộ có hơn 34 chi nhánh thể thao và tăng số thành viên lên hơn 9.000.
Bà đã viết những cuốn sách khác trong số đó: "Về thiên thần & người đàn ông", đã giành giải nhì trong một cuộc thi quốc gia năm 1962.
Năm 2018, Vương Nhất Bác là cố vấn vũ đạo cho phiên bản Produce 101 của Trung Quốc.
Cựu chiến binh nhà hát Marathi, Shivaji Satam, người đóng vai ACP Pradyuman, đã làm việc với B. P. Singh về nhiều dự án trước CID.
Ông nói trong một cuộc phỏng vấn: "Đã làm việc với B. P. Singh về rất nhiều dự án (ban đầu là bộ phim hài tiếng Marathi Ek Shunya Shunya), tôi phải là một phần của CID".
Aditya Shrivastav, người đóng vai Thanh tra cao cấp Abhijeet, đã được giới thiệu trong chương trình như một tội phạm nhưng sau đó được thêm vào nhóm CID.
"Tôi đã đồng ý chỉ làm 26 tập phim.
Năm 1998, tôi cũng đang làm một số bộ phim, và BP Singh Sir đã cho tôi sự linh hoạt để đến và đi như tôi cảm thấy như thế.
Nhưng tôi bắt đầu tận hưởng vai trò của Abhijeet, và cứ như vậy ", Shrivastav nói.
Singh muốn Srivastav trở thành thành viên trong nhóm của mình sau khi nhìn thấy tác phẩm của ông trong Satya của Ram Gopal Varma.
Dayanand Shetty, người đóng vai thanh tra cao cấp Daya đã được phát hiện bởi Sanjay Shetty, một thành viên của nhóm sản xuất CID trong một vở kịch cộng đồng, trong đó ông được đánh giá là diễn viên xuất sắc nhất.
Singh rất ấn tượng với Shetty đến nỗi đã chọn anh ấy chỉ sau 5 phút vào buổi thử giọng.
Frank Workman (Mỹ), cố gắng hạ Aydin Polatci (Thổ Nhĩ Kỳ), hạng 130 kg Tự do.
Giải Đấu vật Quân sự Thế giới lần thứ 19 (CISM), Trại Lejeune, Bắc Carolina.
Năm 2003, Microsoft đã tạo ra một biến thể được gọi là Minesweeper Flags trong MSN Messenger, được chơi với một đối thủ với mục tiêu tìm kiếm các mìn thay vì các ô vuông xung quanh.
Omotola kết hôn với phi công trưởng Matthew Ekeinde vào năm 1996.
Hai vợ chồng sau đó đã tổ chức một buổi lễ trên máy bay Dash 7 trong khi bay từ Lagos đến Benin vào năm 2001, với gia đình và bạn bè thân thiết.
Omotola sinh con gái đầu lòng vào ngày 30 tháng 3 năm 1997.
Họ có bốn con, Princess, M.J, Meraiah và Michael.
Omotola mất cha vào năm 1991.
Inosine cũng được phát hiện là một chất kích thích thức ăn quan trọng tự nó hoặc kết hợp với một số axit amin nhất định ở một số loài cá nuôi.
Ví dụ, inosine và inosine-5 - monophosphate đã được báo cáo là chất kích thích cho ăn cụ thể đối với cá con, (Scophthalmus maximus) và hổ phách Nhật Bản, (Seriola quinqueradiata).
Vấn đề chính của việc sử dụng inosine và / hoặc inosine-5 - monophosphate làm chất dẫn dụ thức ăn là chi phí cao.
Tuy nhiên, việc sử dụng chúng có thể hợp lý về mặt kinh tế trong thức ăn của ấu trùng cho ấu trùng cá biển trong thời kỳ cai sữa sớm, vì tổng lượng thức ăn tiêu thụ là tương đối nhỏ.
Năm 2019, Lý Vấn Hàn trở thành thí sinh của Idol Producer (phần 2) của iQiYi, được cố vấn bởi Lay của EXO, Li Ronghao, Jolin Tsai, MC Jin, After Journey và Seventeen 's The 8; Trong khi đó, Châu Nghệ Hiên trở thành thí sinh trong chương trình Youku All for One, được cố vấn bởi Kinjaz' Jawn Ha, Miss A 's Fei và SHE' s Selina.
Trước đây Philippines đã từng là điểm trung chuyển cho người tị nạn Triều Tiên, thường đến từ Trung Quốc và sau đó được gửi sang Hàn Quốc. Cũng có thể có một số người tị nạn Bắc Triều Tiên không biết đến đã trộn lẫn vào cộng đồng Hàn Quốc ở Philippines.
Đất nước này đã khó tiếp cận vì những người tị nạn phải di chuyển qua Trung Quốc và lên thuyền đến quốc đảo.
Cá vượt qua Sông Otter, bên cạnh đập nước (góc phải phía trên trong bức ảnh) gần Otterton.
Lối vào tổ hợp nhà máy February 8 Vinalon Factory Complex tại Hungnam, Bắc Triều Tiên.
Sawin là địa điểm của một trại lao động cưỡng bức của người Do Thái được thành lập bởi người Đức với mục đích cải thiện nước cho khu vực.
Trại này có từ 700 đến 800 công nhân Do Thái.
Vào ngày 17 tháng 3 năm 2044, tiểu hành tinh sẽ đi qua cách Trái đất không quá 0,0116 AU (1.740.000 km; 1.080.000 dặm). 2004 FH cũng có điểm khác biệt là có độ nghiêng thấp nhất trong số các tiểu hành tinh gần Trái đất được biết đến.
Swing có nguồn gốc từ các nhóm nhạc khiêu vũ từ những năm 1920, bắt đầu sử dụng các phong cách sắp xếp văn bản mới, kết hợp các sáng tạo nhịp điệu được tiên phong bởi Louis Armstrong và Earl Hines.
Một bài hát điển hình được chơi theo phong cách swing sẽ có phần tiết tấu mạnh mẽ, neo đậu để hỗ trợ cho gió và đồng thau lỏng lẻo hơn.
Phong cách phổ biến nhất bao gồm hợp xướng chủ đề và hợp xướng với độc tấu ngẫu hứng trong khuôn khổ của các thành viên cùng ban nhạc chơi hỗ trợ.
Swing bắt đầu giảm dần sự phổ biến trong Thế chiến II, nhưng ảnh hưởng đến jump blues và bebop, và chứng kiến sự hồi sinh vào cuối những năm 1950 và 1960 với các dàn nhạc Count Basie và Duke Ellington hồi sinh, và các giọng ca nhạc pop như Frank Sinatra và Nat King Cole.
Kali axetat có thể dùng như chất phá băng thay cho các muối clorua như canxi clorua hoặc magie clorua.
Nó cung cấp lợi thế là ít phản ứng hơn trên đất và ít ăn mòn hơn, và vì lý do này kali axetat được ưa thích hơn cho việc dọn băng trên đường băng sân bay.
Kali axetat cũng là chất dập tắt lửa được sử dụng trong bình chữa cháy loại K do khả năng làm mát và tạo thành lớp vỏ bọc ngọn lửa của các đám cháy dầu.
Đối với Daniel Bell, số lượng nhân viên sản xuất dịch vụ và thông tin là một chỉ số cho tính chất thông tin của một xã hội.
"Một xã hội hậu công nghiệp dựa trên các dịch vụ.
(...) Những gì được tính không phải là sức mạnh cơ bắp, hoặc năng lượng, mà là thông tin.
(...) Một xã hội hậu công nghiệp là một xã hội trong đó phần lớn những người được tuyển dụng không tham gia vào việc sản xuất hàng hoá hữu hình ".
Người nói thường cảm nhận nó như một ngôn ngữ riêng biệt, trong khi những người ngoài đã xem nó như một phương ngữ của tiếng Odia và tiếng Odia chuẩn được sử dụng bởi những người nói tiếng Sambalpuri để giao tiếp chính thức.
Một cuộc khảo sát năm 2006 về các phương ngữ được nói ở bốn ngôi làng đã phát hiện ra rằng chúng chia sẻ ba phần tư vốn từ vựng cơ bản với tiếng Odia chuẩn.
Cloranolol (Tobanum) là một thuốc chẹn beta.
Mariam Najjemba Mbabaali, trước đây gọi là Rosemary Najjemba Muyinda là một chính trị gia người Uganda.
Bà phục vụ với tư cách là Bộ trưởng Bộ Quy hoạch Đô thị trong Nội các Uganda từ ngày 15 tháng 8 năm 2012, cho đến ngày 6 tháng 6 năm 2016, khi bà bị loại khỏi nội các.
Trong nội các, Najjemba thay thế Justine Lumumba Kasule, người được bổ nhiệm làm Chánh văn phòng Chính phủ.
Najjemba từng là thành viên của Quốc hội được bầu cho Hạt Gomba, Quận Gomba với tư cách đại diện cho đảng chính trị của Phong trào Kháng chiến Quốc gia (NRM), trong hai nhiệm kỳ liên tiếp, từ năm 2006 đến năm 2016.
The Barbican được thiết kế bởi Jan Baptist the Venetian và được xây dựng vào năm 1548.
Yếu tố trẻ nhất của công sự của thành phố.
Chia thị trấn mới và cũ.
Trở lại thế kỷ 16, nó được trang bị tốt cho chiến tranh hiện đại.
Mary Watson (sinh ngày 31 tháng 5) là một tác giả người Nam Phi.
Năm 2006, bà giành được Giải thưởng Caine về Viết văn Châu Phi và năm 2014 có tên trong danh sách Châu Phi39 gồm những nhà văn đến từ Châu Phi cận Sahara ở độ tuổi dưới 40 có tiềm năng và tài năng xác định các xu hướng trong văn học Châu Phi.
EclipseCon Europe là sự kiện chính tại châu Âu của Eclipse Foundation.
Nó tạo cơ hội cho cộng đồng Eclipse châu Âu tìm hiểu, khám phá, chia sẻ và cộng tác về các ý tưởng và thông tin mới nhất về Eclipse và các công ty thành viên của nó.
EclipseCon France là sự kiện của Eclipse Foundation dành cho cộng đồng Eclipse tại Pháp cũng như toàn bộ Châu Âu.
Người đóng góp, người tiếp nhận, người mở rộng, nhà cung cấp dịch vụ, người tiêu dùng, doanh nghiệp và tổ chức nghiên cứu tập hợp lại để chia sẻ chuyên môn và học hỏi lẫn nhau.
Conflict Management Processes - kỹ thuật giải quyết xung đột hiệu quả
Chương trình Liên kết CISM được đưa ra như một phương tiện để thúc đẩy phát triển bền vững nhằm củng cố các nước thành viên CISM kém phát triển, nhằm tạo cơ hội bình đẳng cho tất cả các quốc gia CISM tham gia vào các sự kiện của Hội đồng.
Al-Barid (tiếng Ả Rập, cũng được đánh vần là al-Bared) là một ngôi làng ở phía bắc Syria nằm trong phó huyện Qalaat al-Madiq thuộc huyện Al-Suqaylabiyah ở Tỉnh Hama.
Theo Cục Thống kê Trung ương Syria (CBS), al-Barid có dân số là 710 trong cuộc điều tra dân số năm 2004.
Vào năm 2001, ngay sau khi Network Solutions không còn là nơi duy nhất để đăng ký tên miền, GoDaddy có quy mô tương đương với các đối thủ Dotster và eNom.
Danh sách các đĩa đơn bán chạy nhất ở Hàn Quốc; Danh sách các album được chứng nhận tại Hàn Quốc
Cái tên UNIQ là sự kết hợp của từ "Unique" và linh vật huyền thoại "Kỳ lân".
Điều đó biểu thị quyết tâm của các thành viên để trở thành huyền thoại và độc nhất vô nhị.
Logo của đội chứa biểu tượng của kỳ lân một sừng, biểu hiện sự bí ấn và độc đáo của UNIQ.
Giáo dục và những năm đầu
Thiết bị bán hàng
Điểm số và kết quả của Argentina trước các đối thủ
Thuật ngữ "tích rỗng" thường được sử dụng theo nghĩa trên khi bàn luận về các phép toán số học.
Tuy vậy, thuật ngữ này đôi khi được sử dụng khi thảo luận về giao điểm của lý thuyết tập hợp, các tích phân loại và các tích trong lập trình máy tính; những tích này được thảo luận dưới đây.
Guanfacine, được bán dưới tên thương hiệu Tenex, là một loại thuốc dùng để điều trị rối loạn tăng động giảm chú ý (ADHD) và huyết áp cao.
Đây là phương pháp điều trị ít được ưa thích cho ADHD và huyết áp cao.
Đây là một món ăn phổ biến của trẻ em.
Các yếu tố nguy cơ tương tự như các yếu tố lây nhiễm qua đường tình dục nói chung và bao gồm nhiều bạn tình và sử dụng ma tuý.
Thụt rửa âm đạo cũng có thể làm tăng nguy cơ.
Việc chẩn đoán thường dựa trên các dấu hiệu và triệu chứng thấy được.
Có khuyến cáo rằng bệnh này cần được xem xét trong tất cả phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ mà có đau bụng dưới.
Chẩn đoán xác định PID được thực hiện bằng cách tìm mủ liên quan đến ống dẫn trứng trong quá trình phẫu thuật.
Siêu âm có thể giúp hỗ trợ chẩn đoán.
Trang web có sẵn 34 ngôn ngữ bao gồm các chủ đề như dân số thế giới, chính phủ, kinh tế, xã hội, truyền thông, môi trường, thực phẩm, nước, năng lượng và sức khoẻ.
Trong mùa hè năm 2008, anh được cho CLB Hajduk Split mượn và ngay lập tức trở thành một thủ môn chính thức ở câu lạc bộ, xuất hiện trong tất cả 18 trận đấu trong nửa đầu mùa giải 2008-09.
Vào kì nghỉ mùa đông của giải, câu lạc bộ quyết định thay đổi điều khoản cho mượn anh thành một chuyển nhượng vĩnh viễn.
Subašić giữ vị trí của bắt chính của mình như thường lệ trong nửa sau của mùa giải,, thêm 13 trận cho câu lạc bộ.
Ở đầu mùa, anh cũng đã ba lần góp mặt cho câu lạc bộ tại vòng loại UEFA Europa League.
Đèn Jack-o '- latern được coi là một truyền thống hàng năm vào dịp Halloween xuất phát từ những người nhập cư từ Ailen vào nước Mỹ.
Sau khi trở về Nevada vào mùa thu năm 1911, bà trở thành chủ tịch của Hội bầu cử bình đẳng Nevada vào tháng 2 năm 1912 và tổ chức một chiến dịch tại những vùng dân cư thưa thớt với mục đích nâng cao ý thức, thuyết phục các cử tri nam giới ban quyền bầu cử cho phụ nữ vào ngày 3 tháng 11 năm 1914.
Thành công này dẫn đến việc cô đại diện cho phong trào quốc gia với tư cách là một diễn giả và thành viên uỷ ban điều hành của Hiệp hội Nữ quyền Quốc gia Hoa Kỳ và Liên minh Nghị viện.
Năm 1916, Martin tiến hành hỗ trợ, tổ chức cho phụ nữ bỏ phiếu để thách thức đảng Dân chủ.
Bà còn là một trong những thành viên của tổ chức "Những lính canh Yên lặng" đồng thời là thành viên của Đảng Phụ nữ Quốc gia Hoa Kỳ, đảng này đã tiến hành một cuộc biểu tình đòi quyền bầu cử trước Nhà Trắng vào ngày 14 tháng 7 năm 1917, bất chấp bị kết án tại Nhà máy Occoquan, nhưng chưa đầy một tuần sau đó, Tổng thống Woodrow Wilson ra lệnh ân xá cho bà.
Đài phun nước Rondebosch được liệt kê là Máng nước số 27 trong Danh mục vật đúc của Macfarlane, ấn bản thứ sáu, tập. 2.
(Quy trình xây dựng các vật thể ba chiều với các cấu trúc hỗ trợ phá vỡ) Bằng sáng chế Hoa Kỳ số 5.866.058, Ngày 2 tháng 2 năm 1999, "Phương pháp tạo mẫu nhanh của mô hình rắn", Sam Batchelder; Scott Crump.
(Một phương pháp để xây dựng các đối tượng vật lý ba chiều với mức độ uốn cong và biến dạng giảm) Bằng sáng chế Hoa Kỳ số 7.125.512, Ngày 24 tháng 10 năm 2006, "Đúc khuôn tạo mẫu nhanh", S. Scott Crump; William Priedeman, Jr,; và Jeffery Hanson.
(Một phương pháp chế tạo bộ phận đúc phun nguyên mẫu bằng cách đùn vật liệu dẻo nhiệt vào một dụng cụ khuôn nhựa ở áp suất thấp) Bằng sáng chế Hoa Kỳ số 7.255.821, Ngày 14 tháng 8 năm 2007, "Công cụ bắt cầu lắng động xếp lớp", William Priedeman, Jr,; và S. Scott Crump.
(Một phương pháp để tạo ra một bộ phận đúc ép nhựa nguyên mẫu bằng cách sử dụng một công cụ khuôn được thực hiện bằng kỹ thuật tạo mô hình lắng đọng hợp nhất)
Swing hoà quyện với các thể loại khác để tạo ra phong cách âm nhạc mới.
Trong nhạc đồng quê, các nghệ sĩ như Jimmie Rodgers, Moon Mullican và Bob Wills đã giới thiệu các yếu tố swing cùng với nhạc blues để tạo ra một thể loại gọi là swing phương Tây.
Swing Gypsy là sự phát triển vượt bậc của nhạc swing violin jazz của Venuti và Lang.
Vào cuối những năm 1980 đến đầu những năm 1990, một nhịp điệu swing kiểu đô thị, nổi bật hơn được gọi là swing jack mới, dẫn đầu bởi Teddy Riley.
Vào cuối những năm 1990 và vào những năm 2000, đã có một sự hồi sinh swing, dẫn đầu là Squirrel Nut Zippers, Brian Setzer, Big Bad Voodoo Daddy và Lavay Smith.
Tại Canada, một số bản thu âm đầu thập niên 2000 của Ban nhạc JW-Jones Blues bao gồm các yếu tố hồi sinh swing.
Sổ Theo dõi thời gian (và phân phối), 1907.
Các bãi biển ở Warsaw bắt đầu trở nên phổ biến với việc tắm nắng trong thời kỳ giữa thế kỷ 20.
Xung quanh bờ kè Miedzeszyński (Wal Miedzeszyński) có chức năng như một khu vực bãi biển nổi tiếng, điều này bao gồm bãi biển Kozlowski Brothers (Plaza Braci Kozłowskich) và đô thị biển Poniatówka - cả hai đều có nhà rạp gỗ và phòng thay đồ.
Các bãi biển chức năng hiện đại ở Warsaw đã xuất hiện trong "Bãi biển đô thị hàng đầu" của National Geographic trên thế giới.
Ferrihydrit là khoáng chất ngậm nước vô định hình hoặc tinh thể nano, tên gọi chuẩn là FeOOH• 1.8 H nhưng với nhiều loại ngậm nước khác nhau.
"Định hướng thắng-thua được sinh ra trong xã hội của chúng ta từ cạnh tranh thể thao, việc nhập học vào các chương trình đào tạo cho đến hệ thống đề bạt mang tính công nghiệp, v.v. Các cá nhân có xu hướng tổng quát từ các tình huống thắng-thua khách quan của họ và áp dụng những kinh nghiệm này vào những tình huống không cố định khách quan".
Phiên bản truyện cổ tích nổi tiếng nhất của câu chuyện Rồng Wawel diễn ra tại Kraków dưới thời vua Krakus, người sáng lập huyền thoại của thành phố.
Mỗi ngày, con rồng độc ác sẽ huỷ diệt một nơi trên khắp các vùng nông thôn, giết chết thường dân, cướp phá nhà cửa và nuốt chửng gia súc của chúng.
Trong nhiều phiên bản của câu chuyện, con rồng đặc biệt thích ăn những thiếu nữ trẻ tuổi.
Những chiến binh vĩ đại gần xa đã chiến đấu để giành giải thưởng và thất bại.
Người học việc của thợ đóng giày (tên là Skuba) đã chấp nhận thử thách.
Anh ta nhét một con cừu bằng lưu huỳnh và đặt nó bên ngoài hang rồng.
Con rồng đã ăn nó và trở nên khát nước, nó quay sang sông Vistula và uống cho đến khi nó nổ tung.
Người thợ đóng giày kết hôn với con gái của nhà vua như đã hứa, và thành lập thành phố Kraków.
Jazy (tiếng Đức: Jaasde) là một ngôi làng thuộc khu hành chính của Gmina Dygowo, thuộc hạt Kołobrzeg, West Pomeranian Voivodeship, ở phía tây bắc Ba Lan.
Nó nằm khoảng 5 km (3 về phía đông của Dygowo, 15 về phía đông của Kołobrzeg và 112 về phía đông bắc của thủ đô khu vực Szczecin.
Tuy nhiên, khi họ đang tiến gần đến Khu vực Hạ cánh xuống Black Mesa, một sinh vật ngoài hành tinh tấn công các máy bay, khiến Shephard rớt xuống đất.
Do đó, Shephard tìm cách để thoát ra khu nghiên cứu.
Tuy nhiên, Shephard đã bị ngăn cản một cách bí ẩn bởi G-Man, họ buộc phải sơ tán mà không có anh.
Trong những ngày đó, những cuốn sổ chấm công, như lời giải thích của Loudon, được sử dụng trong các trang trại, nhưng cũng trong các mỏ và trong ngành công nghiệp sắt thép mới nổi.
Thỉnh thoảng sổ chấm công cũng được sử dụng để ghi lại thời gian mà một động cơ hơi nước đã hoạt động.
Stargazers có nọc độc; chúng có hai gai độc lớn nằm phía sau nắp mang và phía trên vây ngực.
Các loài trong chi Astroscopus và Uranoscopus cũng có thể gây sốc điện.
Các loài Astroscopus có một cơ quan phát điện duy nhất bao gồm các cơ mắt được tiến hoá, trong khi các loài Uranoscopus có nguồn gốc từ cơ sóng âm.
Hai chi trong cá chiêm tinh nằm trong tổng số tám tiến hoá độc lập của quá trình phóng điện sinh học.
Kẹo nuga (tiếng Anh: nougat, Mỹ phiên âm: / ˈnuːɡət / NOO - gət, Anh / ˈnuːɡɑː / NOO - gah, or Anh / ˈnʌɡət / NUG - ət; phát âm tiếng Pháp:; Azerbaijan: لوکا; Ba Tư: نوقا) là một loại kẹo làm từ đường, mật ong, các loại hạt quả nướng chín (như hạnh đào, óc chó, hồ trăn, hạt phỉ hay mắc ca), lòng trắng trứng đánh đều, đôi khi có thêm các loại quả ướp đường thái nhỏ.
Mặc dù thiếu bằng chứng lâm sàng cho thấy nó cải thiện sự phát triển cơ bắp, inosine vẫn là một thành phần trong một số chất bổ sung thể dục.
Đầu năm 2013, Omotola xuất hiện trên truyền hình Mỹ trong loạt kịch bản của VH1, Hit the Floor.
Vào ngày 2 tháng 11 năm 2013, cô phát biểu tại phiên họp 2013 của Hội nghị thượng đỉnh WISE, được tổ chức tại Doha, Qatar.
Kỹ thuật sáng tạo nhóm có thể được sử dụng theo một trình tự; ví dụ:
Tăng lysin máu là một rối loạn chuyển hoá tự phát đặc trưng bởi sự gia tăng bất thường của lysine trong máu, tuy nhiên dường như là lành tính.
Nó được gây ra bởi các đột biến trong AASS, mã hoá α-aminoadipic semialdehyd synthase.
Vào giữa những năm 1990, tỷ lệ nam và nữ là tương đối cân bằng.
Vào đầu những năm 1990, lao động nam giới có giá trị vì những người đào thoát Bắc Triều Tiên có thể làm việc tại các nhà máy và xí nghiệp Trung Quốc và giữ lại nơi ẩn náu. Tuy nhiên, do các vấn đề an ninh xã hội gia tăng bao gồm tội phạm và bạo lực liên quan đến người Bắc Triều Tiên, giá trị lao động nam giảm. Mặt khác, nữ giới có thể tìm thấy phương án giải quyết dễ dàng hơn bao gồm thực hiện các nhiệm vụ lao động nhỏ hơn và kết hôn với người dân Trung Quốc bản địa.
Tính đến nay, 80-90% người di tản khỏi Bắc Triều Tiên trú ngụ ở Trung Quốc là phụ nữ định cư qua hôn nhân thực tế; một số lớn trong số họ bị ép buộc kết hôn và buôn người.
Việc xử lý dịch bệnh của WHO đã bị chỉ trích trong bối cảnh được coi là "hành động cân bằng ngoại giao" của cơ quan giữa "các nhà phê bình Trung Quốc và Trung Quốc".
Điều này đã bao gồm sự xem xét kỹ lưỡng về mối quan hệ giữa cơ quan này và chính quyền Trung Quốc.
Những lo ngại ban đầu bao gồm quan sát rằng trong khi WHO dựa vào dữ liệu được cung cấp và sàng lọc từ các quốc gia thành viên, Trung Quốc đã có "ác cảm mang tính lịch sử đối với tính minh bạch và nhạy cảm đối với chỉ trích từ quốc tế".
WHO và một số nhà lãnh đạo thế giới đã ca ngợi sự minh bạch của chính phủ Trung Quốc so với vụ dịch SARS năm 2003, những người khác bao gồm John Mackenzie của uỷ ban khẩn cấp của WHO và Anne Schuchat của CDC Hoa Kỳ đã thể hiện sự hoài nghi, cho rằng quan chức của Trung Quốc kiểm đếm các trường hợp nhiễm và tử vong có thể dưới mức thực sự.
David Heymann, giáo sư dịch tễ bệnh truyền nhiễm tại Trường Y học Nhiệt đới và Vệ sinh Luân Đôn, nói rằng "Trung Quốc rất minh bạch và cởi mở trong việc chia sẻ dữ liệu của mình, họ đang chia sẻ rất tốt và họ đã chia sẻ tất cả các tập tin của họ" cho phái đoàn WHO đã đến Vũ Hán vào ngày 22 tháng 2.
LFlip 3D là một công cụ bổ sung nhiệm vụ.
Nó đã được giới thiệu với Windows Vista và gỡ bỏ trong Windows 8.
Nó được gọi bằng cách giữ phím ⊞ Win và nhấn phím Tab ↹.
Miễn là phím ⊞ Win vẫn còn được giữ, Windows hiển thị tất cả các cửa sổ ứng dụng, bao gồm Desktop, trong chế độ xem isometric, theo đường chéo qua màn hình từ góc trên bên trái đến góc dưới cùng bên phải.
Chế độ xem này được duy trì trong khi ⊞ Win được nhấn.
Tab ↹ và ⇧ Shift + Tab ↹ là hai tổ hợp phím giúp xoay vòng giữa các cửa sổ đang mở, giúp người dùng có thể xem trước chúng trước khi chọn.
Khi đun nóng, β - FeOOH phân huỷ và kết tinh lại thành α - Fe (hematit).
Linda Maria Ronstadt (sinh ngày 15 tháng 7 năm 1946) là một ca sĩ nhạc nổi tiếng người Mỹ đã nghỉ hưu, được biết đến với việc hát trong một loạt các thể loại bao gồm rock, country, light opera và Latin.
Cô đã giành được 10 giải Grammy, ba giải thưởng Âm nhạc Mỹ, hai giải thưởng Academy of Country Music, Giải thưởng Emmy và Giải thưởng ALMA, và nhiều album của cô đã được chứng nhận vàng, bạch kim hoặc đa bạch kim ở Hoa Kỳ và quốc tế.
Cô cũng đã giành được đề cử cho một giải thưởng Tony và một giải Quả cầu vàng.
Cô đã được Học viện Ghi âm Latin trao tặng Giải thưởng Thành tựu trọn đời Latin năm 2011 và cũng được trao giải Thành tựu trọn đời Grammy của Viện Hàn lâm năm 2016.
Cô được giới thiệu vào Đại sảnh vinh danh Rock and Roll vào tháng 4 năm 2014.
Vào ngày 28 tháng 7 năm 2014, cô đã được trao Huân chương Nghệ thuật và Nhân văn Quốc gia.
Năm 2019, cô sẽ nhận được một ngôi sao chung với Dolly Parton và Emmylou Harris trên Đại lộ Danh vọng Hollywood cho thành tựu của họ với tư cách là nhóm Trio.
Các bài tập tham gia của nhân viên cho phép các nhóm tạo ra các giải pháp có ý nghĩa đối với họ, với tác động trực tiếp đến các cá nhân, nhóm và tổ chức.
Sự tham gia của nhân viên có hiệu quả vì:
Các tác phẩm của Grütter thoát ra khỏi truyền thống thước đo, sự đa dạng hoá nghiêm ngặt mang lại cho cô một bước tiến tới thơ ca thuận lợi hơn và gần gũi hơn với ngôn ngữ hàng ngày.
Cũng được chứng minh là việc sử dụng lời nói tình dục bằng cách khám phá cơ thể và khiêu dâm, một hình thức mà cho đến gần đây chỉ có ở nam giới.
Nó cho thấy ảnh hưởng tư tưởng và chính trị, cuộc khủng hoảng hiện sinh của sự hiện đại và sự xa lánh của các chủ thể trước một thế giới với ngày càng ít giao tiếp và vô ích.
Một nghiên cứu từ năm 2014 được thực hiện bởi các nhà nghiên cứu ở Trung Quốc và Hoa Kỳ, bao gồm cả nhà tâm lý học Michael Posner đã phát hiện ra rằng việc thực hiện một buổi thiền ngắn 30 phút mỗi ngày, trong bảy ngày, là đủ để cải thiện khả năng sáng tạo bằng lời nói và hình ảnh, được đo bằng các Thử nghiệm Torrance của Tư duy Sáng tạo, do những tác động tích cực của thiền định trong việc điều chỉnh cảm xúc. Các nhà nghiên cứu tương tự cũng đã chỉ ra vào năm 2015 rằng đào tạo thiền ngắn hạn cũng có thể cải thiện khả năng giải quyết vấn đề dựa trên cái nhìn sâu sắc (kiểu thường được kết hợp với thời điểm nhận thức kiểu "Ah - ha" hoặc "eureka") được đo lường bởi Remote Associates Tes
Đấu trường châu Âu, bao gồm các giải UEFA Champions League và UEFA Europa League.
Tăng lysine máu được di truyền theo cách lặn tự phát.
Điều này có nghĩa là gen khiếm khuyết gây ra chứng rối loạn này nằm trên một autosome và cần có hai bản sao của gen khiếm khuyết (bản di truyền từ cha và mẹ) để được sinh ra với chứng rối loạn này.
Sau Thế chiến thứ hai, ông chỉ huy Quân khu Nam Ural trong mười năm.
Sau đó, ông là chủ tịch Hiệp hội Tình nguyện Hỗ trợ Quân đội, Không quân và Hải quân (DOSAAF).
Belov giải ngũ năm 1960 và qua đời vào ngày 3 tháng 12 ba năm sau đó.
Năm 2001, Julia chuyển đến Thành phố New York để học diễn xuất tại Học viện Điện ảnh và Nhà hát Lee Giorgberg, và đạo diễn tại Học viện Điện ảnh New York.
Để kỷ niệm một năm kể từ khi ra mắt, Uniq đã phát hành digital album thứ hai "Best Friend", vào ngày 16 tháng 10.
Uniq đã công bố Tour kỷ niệm 1 năm sẽ được tổ chức tại Bắc Kinh, Thượng Hải và Nhật Bản.
Uniq trở lại Nhật Bản vào tháng 11, tổ chức các fanmeeting trên toàn quốc ở Nagoya, Osaka, Fukuoka trước khi kết thúc chuyến lưu diễn Nhật Bản tại Tokyo.
Tại thời điểm này, họ đã phát hành một đĩa đơn đặc biệt của Nhật Bản, "Best Friend", bao gồm các phiên bản tiếng Nhật, tiếng Hàn và nhạc nền của ca khúc "Best Friend".
UNIQ đã kết thúc chuyến lưu diễn tại Bắc Kinh vào ngày 28 tháng 11.
Alain Touraine đã phát biểu năm 1971 về xã hội hậu công nghiệp.
"Việc chuyển sang xã hội hậu hiện đại diễn ra khi đầu tư vào việc sản xuất hàng hoá tượng trưng làm thay đổi giá trị, nhu cầu, sự đại diện, hơn nhiều so với sản xuất hàng hoá vật chất hoặc thậm chí là" dịch vụ ".
Xã hội công nghiệp đã biến đổi các phương tiện sản xuất: xã hội hậu công nghiệp thay đổi các mục đích của sản xuất, đó là văn hoá.
(...) Điểm quyết định ở đây là trong xã hội hậu hiện đại, tất cả hệ thống kinh tế là đối tượng can thiệp của chính xã hội.
Đó là lý do tại sao chúng ta có thể gọi nó là xã hội được lập trình, bởi vì cụm từ này nắm bắt khả năng của nó để tạo ra các mô hình quản lý, sản xuất, tổ chức, phân phối và tiêu thụ, để tất cả các cấp độ chức năng của nó xuất hiện như một sản phẩm của hành động được thực hiện bởi chính xã hội, và không phải là kết quả của các quy luật tự nhiên hoặc đặc thù văn hoá "(Touraine 1988: 104).
Trong xã hội được lập trình, lĩnh vực tái tạo văn hoá bao gồm các khía cạnh như thông tin, tiêu dùng, y tế, nghiên cứu, giáo dục sẽ được công nghiệp hoá.
Xã hội hiện đại đang tăng cường khả năng tự hành động có nghĩa là đối với Touraine, xã hội đang tái đầu tư các bộ phận sản xuất lớn hơn bao giờ hết, do đó tự sản xuất và chuyển đổi.
Điều này làm cho khái niệm của Touraine khác biệt đáng kể so với Daniel Bell, người tập trung vào khả năng xử lý và tạo ra thông tin để vận hành xã hội một cách hiệu quả.
Y học và hoá sinh
Trong phong cách, âm nhạc của Karoli được mô tả là tự nhiên với giọng hát êm dịu và nhịp điệu thôi miên.
Mặc dù cô hát chủ yếu bằng tiếng mẹ đẻ Haya, nhưng lời bài hát của cô cũng kết hợp với tiếng Swirin rộng rãi (Ngôn ngữ Đông Phi phổ biến) và cụm từ không thường xuyên trong tiếng Anh.
Cô được quản lý bởi Felician Mutta, CEO của FM Productions LTO.
Từ tháng 6 năm 1942 cho đến khi chiến tranh kết thúc, Belov chỉ huy Tập đoàn quân 61.
Tập đoàn quân đã chiến đấu các trận chiến phòng thủ và tấn công ở phía nam và tây nam Bely cho đến giữa năm 1943.
Là một phần của Phương diện quân Bryansk, họ tham gia Chiến dịch Oryol vào tháng 7 và tháng 8 năm 1943.
Chỉ huy Tập đoàn quân 61, Belov đã đặc biệt chứng tỏ mình trong trận chiến Dnepr: từ ngày 26 tháng 9 đến ngày 1 tháng 10 năm 1943, các đội hình và đơn vị của quân đội vượt qua Dnieper gần làng Lubech và chiếm được đầu cầu ở hữu ngạn.
Sau đó, quân đội tham gia các chiến dịch tấn công Gomel-Rechitsa, Kalinkovichi-Mozyr, Belorussian, Riga, ngăn chặn nhóm Courland, trong các chiến dịch tấn công Warsaw-Poznan, Đông Pomeranian và Berlin.
Các tế bào đơn vị có dạng bốn phương với a = 1,048 và c = 0,3023 nm, và chứa tám đơn vị công thức của FeOOH.
Kích thước của nó là khoảng 500 × 50 × 50nm.
Liên kết song tinh thường tạo ra các hạt có hình dạng của các ngôi sao lục giác.
Rothman - Denes sở hữu một số bằng sáng chế để bảo vệ các phát minh của mình, bao gồm các polymerase RNA mới và chất nền phiên mã.
Những thách thức đối với doanh nghiệp là tất cả các tổ chức.
Nó chủ yếu là sự tích luỹ và tham chiếu của hai giao dịch riêng biệt thành một lệnh duy nhất.
Điều gì trong cuộc sống thực tế tầm thường (hai khoản thanh toán đến từ cùng một bàn tay) là cho các quy trình kinh doanh là một thách thức lớn, và nó là một thách thức lớn hơn khi các giao dịch này được thực hiện trên Internet.
Những thách thức kinh doanh khiến cả các thương gia lớn và nhỏ không muốn cung cấp thanh toán chia nhỏ.
Ví dụ: Amazon đề cập đến các trang trợ giúp của họ rằng họ không cho phép thanh toán chia tách giữa tài khoản séc và thẻ quà tặng hoặc thẻ tín dụng.
Bãi biển Białołęka (plaża na Białołęce) trong vùng lân cận cầu Maria Skłodowska-Curie.
Bãi biển Żoliborz (plaża na oliborzu) trong vùng lân cận Trung tâm Olympic (Centrum Olimpijskie).
Bãi biển của câu lạc bộ âm nhạc La Playa cạnh bên Wybrzeże Helskie, được kết nối bằng một chuyến phà qua Podzamcze.
Sân vận động Bãi biển (plaża Stadion) trong vùng lân cận Sân vận động Quốc gia, được kết nối bằng phà với Wybrzeże Kościuszkowskie, với một gian hàng được xây dựng nằm cạnh bãi biển được xây dựng bởi Thành phố Warsaw.
Bãi biển Kryniczna Street Kryniczna (plaża przy ul.
Krynicznej) nằm gần Łazienkowska Thoroughfare, bãi biển hoạt động trong hơn 70-80 năm ở cùng một nơi.
Bãi biển được kết nối bởi một chuyến phà qua Cypel Czerniakowski.
Bãi biển Wilanów (plaża Wilanów) nằm ở Aleja Wilanowska.
Cô định cư tại Marseille năm 1999 do cuộc nội chiến.
Magdalena Ruth Moshi (sinh ngày 30 tháng 11 năm 1990) là một vận động viên bơi lội người Tanzania.
Tại Thế vận hội Mùa hè 2012, cô đã thi đấu ở nội dung 100 mét tự do nữ, về đích ở vị trí thứ 45 chung cuộc, không thể vượt qua vòng bán kết.
Cô đã tham gia Thế vận hội Mùa hè 2016 trong nội dung tự do 50m, được xếp hạng 67 trong số 91 vận động viên, với thời gian 29,44 giây.
Trong Half-Life, Gordon Freeman, một tiến sĩ vật lý sống sót sau một thí nghiệm thất bại tạo nên các làn sóng cộng hưởng với nhau làm thủng không gian, gần như phá huỷ cả khu nghiên cứu, mở đường cho các sinh vật từ hành tinh Xen - một thế giới khác, xâm nhập vào Black Mesa.
Các nhà khoa học hướng dẫn Freeman thoát khỏi cơ sở và đóng cổng không gian, cuối cùng dịch chuyển đến Xen.
Tuy nhiên, Opposing Force, cho thấy các sự kiện của Half - Life và quan điểm của các nhân vật khác nhau. Adrian Shephard, một người lính HECU, một đơn vị đặc biệt gửi đến Black Mesa để tiêu diệt các sinh vật ngoài hành tinh, đồng thời diệt mọi nhân chứng nhằm che giấu sự việc.
Tuy nhiên, sau khi Shephard trở thành HECU, anh phải liên minh với các nhân viên trong Black Mesa và cố gắng để thoát khỏi cơ sở.
Tướng Juan José Cañas, người có một tập thơ do bà ấy viết, đã xuất bản cuốn sách, mà không có sự cho phép của Claudia, dưới tựa đề "Triste Mirajes".
Sau khi cùng chồng là một kiến trúc sư đến một cửa hàng phần cứng vào những năm 1970, bà bắt đầu công việc của mình trên nhiều mảnh đồ nội thất mua ở cửa hàng thường được tìm thấy trong các hộ gia đình trung lưu vào đầu thế kỷ.
Thông thường, bà sẽ lấy những hình ảnh của mình từ những bức tranh lịch sử và Phục hưng nổi tiếng của Ý, hoặc những bức ảnh từ các phương tiện truyền thông ngày nay, chuyển những hình ảnh này lên đầu giường, ghế, bàn cà phê và giường được vẽ bởi một hoạ sĩ nghiệp dư.
Bà phối hợp cẩn thận các hình ảnh của mình với chức năng của đồ nội thất, chẳng hạn như vẽ mặt giáo hoàng trên đầu giường, gợi lên những hình ảnh sùng bái thường thấy trên giường hoặc trên tủ đầu giường trong một gia đình trung bình ở Colombia.
Madeleine Yamechi Sielanou (sinh ngày 6 tháng 3 năm 1982) là một vận động viên cử tạ nữ Cameroon / Pháp.
Từ năm 1969 đến năm 1972 Thaman là một giáo viên ở Tonga. Bà đã làm việc tại Đại học Nam Thái Bình Dương từ năm 1974 và hiện đang giữ một Chủ tịch cá nhân về Giáo dục và Văn hoá Thái Bình Dương, một vị trí mà bà đã nắm giữ kể từ khi thành lập vào năm 1998. Bà cũng đã từng giữ các vị trí quản lý tại trường đại học bao gồm Viện trưởng Viện Giáo dục, Hiệu trưởng Trường Nhân văn, và Phó hiệu trưởng.
Vào ngày 31 tháng 10 năm 1966 Kanza được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Bộ Xã hội, trở thành người phụ nữ đầu tiên trong cả nước giữ chức vụ chính phủ. Bà đã trở thành thành viên của văn phòng chính trị của Mouference Populaire de la Révolution vào ngày 13 tháng 10 năm 1967. Bà cũng từng là Bộ trưởng Phát triển Cộng đồng và Bộ trưởng Công tác, Phúc lợi Xã hội và Môi trường sống.
Sau đó, bà là đại diện của Liên Hợp Quốc.
Cô đã chuẩn bị một phiên bản truyện kể dựa trên lịch sử của đảo Boa Vista ở Cabo Verde.
Văn bản nên được cắt bớt nếu nó chứa nội dung dư thừa.
Bài viết nên được tách thành một bài viết khác khi thích hợp.
Hãy chắc trước khi sao chép rằng nó không thể được tinh chỉnh và lưu trữ.
Tại Hàn Quốc, Seungyoun cũng trở thành một thí sinh tham gia Produce X 101.
Martin Garrix lần đầu tiên thông báo rằng anh thành lập nhãn hiệu riêng của mình trên một chương trình truyền hình của Hà Lan và trong bộ phim nhỏ của anh, The Martin Garrix Show.
Tin tức này đã nhanh chóng xuất hiện sau khi Garrix rời Spinnin 'Records và MusicAllStars Management vào ngày 27 tháng 8 năm 2015. Do sự bất đồng về quyền sở hữu bản quyền âm nhạc giữa hai bên.
Album bán chạy nhất tại Hàn Quốc là Map of the Soul: Persona của nhóm nhạc nam Hàn Quốc BTS.
Phát hành vào tháng 4 năm 2019, EP trở thành album bán chạy nhất tại Hàn Quốc mọi thời đại với hơn 3,2 triệu bản bán ra trong vòng chưa đầy một tháng.
Dựa trên cả các số liệu ước tính không chính thức, album phòng thu năm 1995 album Wrongful Encounter của Kim Gun-mo ước tính đã bán ra ít nhất 3.3 triệu bản.
Trong số 67 album bán ra hơn một triệu bản, tất cả các album đều của các nghệ sĩ Hàn Quốc ngòi trừ The Bodyguard của Whitney Houston (1992).
Kim Gun-mo và Seo Taiji là những nghệ sĩ với nhiều album bán ra triệu bản nhất khi mỗi nghệ sĩ làm được điều này với 6 album, theo sau đó là BTS và Exo với 5 album.
Album phòng thu đầu tiên của Exo là XOXO trở thành album đầu tinee được phát hành sau năm 2001 bán ra hơn 1 triệu bản vào năm 2013 và BTS với Love Yourself: Answer vào năm 2018 trở thành album đầu tiên bán ra hơn 2 triệu bản kể từ năm 2000.
Bắt đầu từ Windows Vista và Windows 7 (cùng những phiên bản Windows Server tương ứng), Windows Desktop Gadgets cũng có thể xuất hiện trên màn hình nền, tuy nhiên Windows Desktop Gadgets đã bị ngưng hoạt động kể từ phiên bản Windows 8.
Một tác phẩm điêu khắc bằng kim loại của Wawel Dragon, được thiết kế vào năm 1969 bởi Bronisław Chromy, đã được đặt trước cửa hang rồng vào năm 1972.
Con rồng có bảy đầu, nhưng mọi người thường nghĩ rằng nó có một đầu và sáu chân trước.
Đối với sự thích thú của người xem, nó cứ thở ra cùng với tiếng động cứ sau vài phút, nhờ một vòi phun khí tự nhiên được lắp trong miệng của tác phẩm điêu khắc.
Con đường dẫn dọc theo bờ sông dẫn đến lâu đài là ulica Smocza, tạm dịch là "Phố rồng".
Bà được bổ nhiệm vào hội đồng quản trị của JSE năm 2005 và trở thành CEO của JSE vào tháng 1 năm 2012, thay thế Russell Loubser.
Là phó giám đốc điều hành, bà đã tham gia vào việc giới thiệu các chính sách hành động khẳng định và kế hoạch công bằng việc làm tại JSE.
Bà cũng chịu trách nhiệm cho các sáng kiến kinh doanh và eCommerce - dịch vụ bán hàng điện tử của họ.
Điều trị bao gồm việc phẫu thuật nhanh chóng để kiểm soát chảy máu và sinh em bé.
Phẫu thuật cắt tử cung có thể được yêu cầu để kiểm soát chảy máu.
Truyền máu có thể được đưa ra để thay thế mất máu.
Phụ nữ đã bị vỡ tử cung trước đó thường được khuyến nghị mổ lấy thai trong các lần mang thai tiếp theo.
Bố cục Colemak được thiết kế với bố cục QWERTY làm cơ sở, thay đổi vị trí của 17 phím trong khi vẫn giữ vị trí QWERTY của hầu hết các ký tự không phải là chữ cái và nhiều phím tắt phổ biến, được cho là dễ học hơn bố cục Dvorak cho những người đã gõ trong QWERTY mà không mất hiệu quả.
Nó chia sẻ một số mục tiêu thiết kế với bố cục Dvorak, chẳng hạn như giảm thiểu khoảng cách đường đi ngón tay và sử dụng tối đa hàng phím giữa. 74% việc gõ được thực hiện trên hàng phím giữa so với 70% cho Dvorak và 32% cho QWERTY.
Bố cục Colemak mặc định thiếu phím Caps Lock; một phím Backspace bổ sung chiếm vị trí thường được chiếm bởi Caps Lock trên bàn phím hiện đại.
Từ tháng 1 năm 1999 đến tháng 11 năm 2008, bảng xếp hạng của Hiệp hội Công nghiệp Âm nhạc Hàn Quốc (MIAK) đã được xuất bản hàng tháng, với năm mươi vị trí trên bảng xếp hạng và doanh số chi tiết của từng album.
Hiệp hội Nội dung Âm nhạc Hàn Quốc (KMCA) đã giới thiệu Bảng xếp hạng album Gaon vào tháng 2 năm 2011, bao gồm bảng xếp hạng trực tuyến phân tích chi tiết dữ liệu.
Doanh số âm nhạc trong nước giảm mạnh trong thế kỷ 21.
Chứng nhận bán hàng cho các album được trao bởi KMCA, được giới thiệu vào tháng 4 năm 2018 và có thể được trao cho mọi album được phát hành sau ngày 1 tháng 1 năm 2018.
Chứng nhận không được liệt kê trong danh sách này, vì Bảng xếp hạng âm nhạc Gaon đã công bố doanh số chi tiết của album.
Sau sự phân chia bán đảo Triều Tiên sau Đệ nhị thế chiến và sau khi kết thúc chiến tranh Liên Triều (1950 - 1953), một số người Bắc Triều Tiên đã cố gắng đào tẩu vì lý do chính trị, tư tưởng, tôn giáo, kinh tế hoặc cá nhân.
Hardins Corner là một cộng đồng chưa hợp nhất tại Hạt Northumberland, thuộc tiểu bang Virginia của Hoa Kỳ.
Bản khắc hiện đại của Jack-o '- Lantern được làm từ củ cải bởi một người Cornish
Benzethonium clorua cũng được sử dụng để chuẩn độ lượng natri dodecyl sulfate trong hỗn hợp natri dodecyl sulfate, natri clorua và natri sulfat, sử dụng dimidium bromide - sulphan màu xanh làm chỉ thị.
Năm 1918, đại diện cho tiểu bang Nevada, Martin là người phụ nữ đầu tiên ứng cử vào Thượng viện Hoa Kỳ.
Các chiến dịch của Martin tập trung vào việc khai sáng cho nhiều người biết rằng phụ nữ có thể đóng vai trò tích cực trong chính trường bên cạnh nam giới.
Giữa hai lần tranh cử vào năm 1918 và 1920, Martin đã viết một loạt các bài báo và bài tiểu luận trong đó kêu gọi phụ nữ thành lập các tổ chức chính trị tự trị.
Mối quan hệ giữa Đảng Cộng sản Liên Xô và Đảng Cộng sản Trung Quốc trở nên gay gắt, dẫn đến sự chia rẽ Trung-Xô trong khoảng thời gian này.
Đầu những năm 1960, Đảng Cộng sản Trung Quốc đã bắt đầu chỉ trích CPSU về việc chuyển sang chủ nghĩa xét lại và đi chệch khỏi con đường của chủ nghĩa Marx - Lênin.
Quan hệ Trung - Ấn cũng xấu đi, khi tranh chấp biên giới giữa hai nước nổ ra cuộc Chiến tranh Trung - Ấn năm 1962.
Nico Stehr (1994, 2002a, b) nói rằng trong xã hội tri thức, phần lớn các công việc liên quan đến làm việc với kiến thức.
"Xã hội đương đại có thể được mô tả như một xã hội tri thức dựa trên sự thâm nhập sâu rộng của tất cả các lĩnh vực của cuộc sống và các tổ chức bởi kiến thức khoa học và công nghệ" (Stehr 2002 b: 18).
Đối với Stehr, kiến thức là một năng lực cho hành động xã hội.
Khoa học sẽ trở thành một lực lượng sản xuất ngay lập tức, kiến thức sẽ không còn chủ yếu thể hiện trong máy móc nữa, nhưng bản chất vốn đã được chiếm hữu đại diện cho kiến thức sẽ được sắp xếp lại theo một số thiết kế và chương trình nhất định (Ibid,: 41 - 46).
Đối với Stehr, nền kinh tế của một xã hội tri thức chủ yếu không phải do đầu vào vật chất, mà bởi đầu vào mang tính biểu tượng hoặc tri thức (Ibid,: 67), sẽ có một số lượng lớn các ngành nghề liên quan đến làm việc với kiến thức và số lượng giảm dần về những công việc đòi hỏi kỹ năng nhận thức thấp cũng như trong sản xuất (Stehr 2002 a).
Chữa bệnh tâm linh xảy ra chủ yếu trong bối cảnh liên phái hoặc phi hệ phái và phong trào Đại kết. Các học viên không coi đức tin tôn giáo truyền thống như một điều kiện tiên quyết để thực hiện phương pháp chữa trị..
Feroxyhyt, δ-FeOOH được hình thành trong điều kiện áp suất cao của đáy biển và đại dương, không ổn định về mặt nhiệt độ so với dạng α (goethit) ở điều kiện thường.
Chiếc xe cuối cùng được đặt tên là Zonda C12, chiếc đầu tiên của dòng Zonda (tên Fangio F1 đã bị loại bỏ vì tôn trọng Fangio, người đã chết năm 1995).
Nó lần đầu tiên được trình bày tại Geneva Motor Show 1999.
Lịch sử của Đan Mạch đặc biệt bị ảnh hưởng bởi vị trí địa lý giữa biển Bắc và biển Baltic, một vị trí quan trọng về mặt chiến lược và kinh tế giữa Thuỵ Điển và Đức, là trung tâm của các cuộc đấu tranh lẫn nhau để kiểm soát Biển Baltic (dominium maris baltici).
Đan Mạch có thời gian dài tranh chấp với Thuỵ Điển về quyền kiểm soát của Skånelandene và với Đức về quyền kiểm soát của Schleswig (một thái ấp thuộc Đan Mạch) và Holstein (một thái ấp Đức).
Âm vật và các tuyến Bartholin hiếm khi liên quan. Ung thư âm hộ tách biệt với ung thư biểu mô nội mô âm hộ (VIN), một tổn thương bề ngoài của biểu mô chưa xâm nhập vào màng nền - hoặc tiền ung thư. VIN có thể tiến triển thành ung thư biểu mô tại chỗ và cuối cùng là ung thư tế bào vảy.
Tác dụng phụ rất hiếm và có thể bao gồm chóng mặt và rối loạn tiêu hoá như buồn nôn hoặc nôn.
Tác dụng phụ như táo bón, buồn ngủ, kích thích, mất điều hoà và ức chế hô hấp đôi khi được báo cáo hoặc sau khi dùng liều lớn.
Mối quan tâm an toàn chính với pholcodine xoay quanh cái chết trong quá trình gây mê toàn thân.
Một chiếc đèn Jack-o-latern truyền thống của người Ireland trong Bảo tàng cuộc sống đồng quê, Ireland.
Thuật ngữ rzeczpospolita đã được sử dụng ở Ba Lan từ đầu thế kỷ 16.
Ban đầu nó là một thuật ngữ chung để biểu thị một trạng thái hoặc một sự phổ biến.
Câu nói nổi tiếng của Đại pháp quan (the Lord Chancellor of the Crown) Jan Zamoyski về tầm quan trọng của giáo dục, là một ví dụ về việc sử dụng nó:
Hiện tại không có khái niệm được chấp nhận phổ biến về những gì chính xác có thể được định nghĩa là một xã hội thông tin và những gì sẽ không được bao gồm trong thuật ngữ.
Hầu hết các nhà lý thuyết đều đồng ý rằng một sự biến đổi có thể được xem là bắt đầu từ đâu đó giữa những năm 1970, những biến đổi đầu những năm 1990 của các nước xã hội chủ nghĩa Đông Âu và những năm 2000 hình thành hầu hết các nguyên tắc ròng ngày nay và hiện đang thay đổi cách xã hội hoạt động cơ bản.
Công nghệ thông tin vượt ra ngoài internet, vì các nguyên tắc thiết kế và sử dụng internet ảnh hưởng đến các lĩnh vực khác, và có các cuộc thảo luận về tầm ảnh hưởng của phương tiện truyền thông cụ thể hoặc phương thức sản xuất cụ thể thực sự lớn như thế nào.
Frank Webster lưu ý năm loại thông tin chính có thể được sử dụng để xác định xã hội thông tin: công nghệ, kinh tế, nghề nghiệp, không gian và văn hoá.
Theo Webster, đặc tính của thông tin đã thay đổi cách chúng ta sống ngày nay, cách thức chúng ta tạo ra trung tâm bản thể xung quanh kiến thức lý thuyết và thông tin.
Windows hỗ trợ khả năng thay thế Windows Shell với một chương trình khác.
Một lượng lớn Shell của bên thứ ba tồn tại đó có thể được sử dụng ở vị trí của các tiêu chuẩn Windows Shell.
Ngoài ra, Hussein và Ali đã nhận được một giải thưởng cộng đồng / từ thiện tại giải Người phụ nữ của năm 2014 trên Red Magazine cho công việc của họ ở Daughters of Eve.
Họ cũng xếp thứ sáu trong danh sách Woman 's Hour Power 2014.
Chủ nhân của khu định cư là nhà máy ARI mà công ty sở hữu, chuyên sản xuất thiết bị thuỷ lực.
Khu định cư tiếp tục trồng cây cho nông nghiệp, chẳng hạn như hạnh nhân, bơ, mật hoa và đào.
Nó cũng có một con bò ổn định cho sữa.
Ngoài ra còn có một tiệm giặt và làm rèm.
Khu định cư là một đối tác trong khu du lịch Hamat Gader và điều hành Mitzpe LeShalom (Peace Vista), một nơi giải trí ở rìa của On Cliffs.
Màu xanh nhạt - đô thị song ngữ với đa số người Phần Lan.
Màu xanh tươi sáng - đô thị song ngữ với đa số người Thuỵ Điển.
Màu xanh đậm - đơn ngữ (92-94%) đô thị Thuỵ Điển.
Màu đỏ - Thành phố đa số người Phần Lan với một thiểu số người Sámi.
Hơn 17.000 người Phần Lan nói tiếng Thuỵ Điển sống ở các đô thị đơn ngữ Phần Lan chính thức, và do đó không hiển thị trên bản đồ.
Vào năm 2009, anh được gọi lên tuyển quốc gia Croatia, bắt chính lần đầu cho đội tuyển vào ngày 14 tháng năm 2009 trong một trận đấu giao hữu với Liechtenstein ở Vinkovci, chơi 90 phút và giữ sạch lưới cho Croatia trong chiến thắng 5-0.
Trong Tháng năm 2010, anh có thêm hai trận giao hữu quốc tế gặp Áo và Estonia trên sân khách, giữ sạch lưới ở cả hai trận đấu.
Sau khi Stipe Pletikosa giã từ bóng đá quốc tế vào năm 2014, Subašić trở thành lựa chọn thủ môn số một của Croatia.
Các bãi biển hoạt động trong thế kỷ hai mươi mốt ở Warsaw là (từ Bắc đến Nam):
Nicole Evangeline Lilly (sinh ngày 3 tháng 8 năm 1979) là một diễn viên và tác giả người Canada.
Subašić đã ra mắt ở U21 Croatia, trong một trận đấu giao hữu với U21 Đan Mạch ngày 1 Tháng năm 2006.
Trong cùng năm đó, anh có tổng cộng 6 trận quốc tế cùng với các đội, bao gồm cả hai lần xuất hiện trong vòng loại U21 Châu Âu năm 2007.
Vào ngày 22 tháng 5, Uniq đã phát hành MV chính thức cho ca khúc tiếp theo là "Luv Again".
UNIQ đã đạt được giải thưởng chương trình âm nhạc đầu tiên của họ trên Global Chinese Music của CCTV vào ngày 23 tháng 5.
Uniq đạt kỷ lục về số lần chiến thắng nhiều nhất trên Bảng xếp hạng âm nhạc Trung Quốc toàn cầu (Global Chinese Music Chart) với ba chiến thắng bằng cách bỏ phiếu không trực tiếp và ba chiến thắng bằng cách bỏ phiếu trực tiếp, đánh bại kỷ lục mà EXO-M đã nắm giữ trước đó vào năm 2014 (Ba chiến thắng bằng bỏ phiếu không trực tiếp; Hai chiến thắng bằng bỏ phiếu trực tiếp).
Phòng trưng bày Áo giáp Ashigaru
Tổng cộng, cô đã phát hành hơn 30 album phòng thu và 15 album tổng hợp hoặc các hit thành công nhất.
Ronstadt có 38 đĩa đơn lọt vào bảng xếp hạng Billboard Hot 100, với 21 đĩa đơn lọt vào top 40, 10 đĩa đơn lọt vào top 10, ba đĩa đơn ở vị trí số 2 và "You 're No Good" ở vị trí số 1.
Thành công này không chuyển sang Anh, chỉ có đĩa đơn "Blue Bayou" của cô lọt vào Top 40 của Vương quốc Anh.
Bản song ca của cô với Aaron Neville, "Don 't Know Much", đạt vị trí thứ 2 vào tháng 12 năm 1989.
Ngoài ra, cô đã 36 album lọt vào bảng xếp hạng, 10 album top 10 và ba album quán quân trên Bảng xếp hạng album Popboard của Billboard.
Cuốn tự truyện của cô, Simple Dreams: A Musical Memoir, đã được xuất bản vào tháng 9 năm 2013.
Nó đã xuất hiện trong Top 10 danh sách bán chạy nhất của Thời báo New York.
Vào ngày 10 tháng 7 năm 2015; Sony TV đã công bố Cuộc thi Shaatir Lekhak, trong đó có 3 câu chuyện và đầu mối chưa hoàn chỉnh được trình bày.
Thí sinh được yêu cầu hoàn thành bất kỳ một câu chuyện nào trong số ba câu chuyện.
Cuộc thi kết thúc vào ngày 26 tháng 7 năm 2015.
Câu chuyện chiến thắng đã xuất hiện trong các tập và giải thưởng cũng được trao cho người chiến thắng.
Từ tổng số bài dự thi, 3 người chiến thắng đã được chọn, mỗi người một câu chuyện.
Kết quả cho người chiến thắng đã được tuyên bố trong một trong các tập CID trước ngày 1 tháng 9 năm 2015.
Việc kể câu chuyện lâu đời nhất được biết đến là từ tác phẩm thế kỷ 13 do Giám mục Kraków và nhà sử học người Ba Lan, Wincenty Kadłubek, thực hiện.
Nó được làm bằng gang, có một máng uống hình tròn bên dưới chỗ ngựa đứng cùng một chiếc cột dựng ở khu vực trung tâm phía trên treo đèn lồng hình lục giác.
Trong toán học, phân loại nhóm đơn hữu hạn là một định lý cho biết mọi nhóm đơn hữu hạn đều: hoặc là nhóm xiclic, hoặc là nhóm thay phiên, hoặc là một trong số vô hạn các nhóm thuộc loại Lie, hoặc là một trong hai mươi sáu ngoại lệ, được gọi là sporadic, hoặc là nhóm Tits.
Chứng minh của định lý này bao gồm hàng chục ngàn trang trong hàng trăm bài báo được viết bởi khoảng 100 tác giả, được xuất bản chủ yếu từ năm 1955 đến năm 2004.
Hàng năm, Hội đồng tổ chức tới hơn 20 cuộc thi, bao gồm Thế vận hội Quân sự và Giải vô địch Quân sự Thế giới cho các lực lượng vũ trang của 140 quốc gia thành viên.
Mục đích của CISM là thúc đẩy hoạt động thể thao và giáo dục thể chất giữa các lực lượng vũ trang, đồng thời thúc đẩy hoà bình thế giới.
Phương châm của CISM là "Thể thao kết nối tình hữu nghị" dựa trên ba trụ cột là thể thao, giáo dục và đoàn kết.
Tại Giải thưởng Âm nhạc Tanzania 2005, album Harusi của cô đã được đề cử ở hạng mục Album dân ca hay nhất và tại Giải thưởng Âm nhạc Tanzania 2006, cô được đề cử cho hạng mục Ca sĩ nữ xuất sắc nhất.
Vào năm 2013, bài hát "Maria Salome" của cô đã được xuất hiện trong bộ phim Peeples do Tyler Perry sản xuất
Mục đích của công ty này theo luật trên là để sở hữu toàn bộ cổ phần do NTT East và NTT West phát hành và để đảm bảo sự ổn định của việc cung cấp dịch vụ viễn thông trên toàn bộ Nhật Bản bao gồm cả các khu vực nông thôn của các công ty trên, cũng như việc thực hiện các nghiên cứu có liên quan đến các công nghệ viễn thông mà sẽ là gốc rễ cho các cải tiến về mặt viễn thông
Times of India nói, "CID đã liên tục giải trí cho người xem với những trường hợp độc đáo và đầy thử thách cũng được biết đến với những câu chuyện cười khác nhau trên thế giới internet."
Jarzębowo (tiếng Đức: Jarmbow) là một ngôi làng thuộc khu hành chính của Gmina Wolin, thuộc hạt Kamień, West Pomeranian Voivodeship, ở phía tây bắc Ba Lan.
Chez Nico, dưới quyền Ladenis, vẫn là một trong bảy nhà hàng ở Anh (kể từ năm 2013) đã nhận được số điểm tối đa mười trên mười bởi cẩm nang ẩm thực Good Food Guide.
Ông là đầu bếp tự học đầu tiên có được ba sao Michelin.
Ở Thổ Nhĩ Kỳ, Meze thường bao gồm Beyaz peynir (hay pho mát trắng), kavun (dưa chín thái lát), acılı ezme (loại ớt thường ăn kèm với quả óc chó), haydari (sữa chua với thảo dược), salatası patlıcan (rau trộn để nguội có cà tím), beyin salatası (rau trộn kèm món óc), kalamar tava (mực chiên hay mực ống), midye Dolma và midye tava (hến nhồi hoặc xào), enginar (atisô), cacık (sữa chua với dưa chuột và tỏi), pilaki (thức ăn nấu chín trong một nước sốt đặc biệt), cá heo hoặc sarma (lá nho nhồi cơm hoặc với các loại rau nhồi khác, như ớt chuông), arnavut ciğeri (một món gan, ăn lạnh), salad bạch tuộc và çiğ köfte (thịt viên sống với bulgur).
Sau khi uống, inosine được chuyển hoá thành axit uric, được đề xuất là chất chống oxy hoá tự nhiên và chất tẩy peroxynitrite với lợi ích tiềm năng cho bệnh nhân mắc bệnh đa xơ cứng (MS).
Peroxynitrite có liên quan đến thoái hoá sợi trục.
Năm 2003, một nghiên cứu đã được bắt đầu tại Trung tâm MS của Đại học Pennsylvania để xác định xem việc tăng nồng độ axit uric bằng cách sử dụng inosine có làm chậm sự tiến triển của MS hay không, nghiên cứu được hoàn thành vào năm 2006 nhưng kết quả không được báo cáo cho NIH.
Một ấn phẩm tiếp theo gợi ý về lợi ích tiềm năng nhưng cỡ mẫu (16 bệnh nhân) quá nhỏ để đưa ra kết luận chắc chắn.
Ngoài ra, tác dụng phụ của điều trị là sự phát triển của sỏi thận ở bốn trong số 16 bệnh nhân.
Vì vậy, các nghiên cứu bổ sung là cần thiết để chứng minh hiệu quả của điều trị.
Juliet Yaa Asantewa Asante là một nữ diễn viên điện ảnh, nhà sản xuất, đạo diễn và nhà từ thiện người Ghana.
Cùng năm đó, cô cũng bắt đầu "Save Our Women International", một tổ chức phi lợi nhuận tập trung vào giáo dục giới tính nữ và đưa ra một sáng tạo làm phim ngắn cho điện thoại di động ở châu Phi vào năm 2014 có tên Mobile Flicks.
Asante cũng là người sáng lập và Giám đốc điều hành của Liên hoan phim quốc tế Black Star.
Eagle Productions đã giúp đào tạo một số diễn viên và nữ diễn viên ở Ghana thông qua bộ phận đào tạo của Asante, Eagle Drama Workshop.
Khi đó đường vẫn ấm và mềm dẻo, lấy tranh ra khỏi bề mặt bằng cách sử dụng một công cụ tương thích, bán tranh cho khách hàng hoặc đặt trên bàn.
Các nghiên cứu ban đầu của bà là ở thành phố Puntarenas, nơi bà cũng học tiếng Đức.
Khi bà vẫn còn là một bà gái, cha mẹ bà quyết định tới Hamburg để gặp gia đình Rolando; ở đó Virginia sẽ trải qua những cuộc tiếp xúc đầu tiên của bà với chủ nghĩa Quốc xã.
Gia đình cũng đã đến thăm Milan, Venecia, Tirol và Áo, nơi cuối cùng họ phát hiện ra rằng Đức đã tuyên chiến với Ba Lan.
Điều này gây ra một cuộc chia ly đột ngột quen thuộc: Virginia đã tị nạn cùng với mẹ bà ở Génova, trong khi cha bà phải trốn sang Liên Xô và sau đó đến Nhật Bản.
Gia đình đã đoàn tụ tại Costa Rica vào năm 1941, khi chính phủ của Rafael Ángel Calderón Cảnh sát bắt đầu theo đuổi công dân thường trú tại Đức ở nước này; Rolando sớm bị bắt và gửi đến một lĩnh vực tù nhân ở Texas.
Logo cá trên máy tính bảng ghi lạicấu trúc cá vượt.
Uniq đã tổ chức fanmeeting đầu tiên của họ tại Thái Lan ở Bangkok vào ngày 7 tháng 3.
Vào năm 2013, Jean-Claude Van Damme đóng vai chính trong một loạt quảng cáo của GoDaddy, trong đó anh ta được nhìn thấy đang xoạc chân trong khi chơi nhạc cụ trước khi anh trồng cây chuối trước mặt chủ doanh nghiệp và thì thầm, "It 's Go Time".
Phân phối - Ở đây xung đột được tiếp cận như một sự phân phối một lượng cố định các kết quả tích cực hoặc các nguồn lực, nơi một bên sẽ kết thúc với chiến thắng và một bên thua cuộc, ngay cả khi họ giành được một số nhượng bộ.
Tích hợp - Nhóm sử dụng mô hình tích hợp xem xung đột là cơ hội để tích hợp các nhu cầu và mối quan tâm của cả hai nhóm và tạo ra kết quả tốt nhất có thể.
Mô hình này có trọng tâm thiên về sự thoả hiệp so với mô hình phân phối.
Khun và Poole thấy rằng mô hình tích hợp dẫn đến kết quả nhiệm vụ tốt hơn một cách liên tục so với những người sử dụng mô hình phân phối.
Sau khi Nội chiến kết thúc, Belov được bổ nhiệm làm trợ lý chỉ huy Trung đoàn kỵ binh dự bị số 1 thuộc Sư đoàn súng trường 2 Sông Don vào tháng 6 năm 1921.
Tháng 9 năm đó, ông được điều động đến Sư đoàn Kỵ binh 14 để giữ chức vụ trợ lý chỉ huy Trung đoàn Kỵ binh 82, và sau đó được bổ nhiệm làm chỉ huy trưởng trung đoàn này.
Sau khi tốt nghiệp Khoá học Nâng cao Kỵ binh dành cho Chỉ huy cấp cao của Quân khu Bắc Kavkaz vào tháng 8 năm 1927, Belov được bổ nhiệm làm chỉ huy Phân đội Dự bị Biệt kích số 60 thuộc Sư đoàn Kỵ binh số 10 (được đánh số lại từ số 14), khi đó đóng quân tại Quân khu Moskva.
Sau khi giữ chức vụ trợ lý trưởng phòng 4 của bộ tham mưu quân khu từ tháng 5 năm 1929, vào tháng 6 năm 1931 Belov trở thành sĩ quan được giao nhiệm vụ đặc biệt dưới quyền Semyon Budyonny, người lúc đó là thành viên của Hội đồng Quân nhân Cách mạng.
Tháng 9 năm 1932, ông được bổ nhiệm làm trợ lý thanh tra kỵ binh tại Thanh tra kỵ binh, trước khi tốt nghiệp Học viện Quân sự Frunze năm 1933.
Kali axetat (KCH 3 COO) là muối kali của axit axetic.
Dobet Gnahoré (sinh ngày 17 tháng 6 năm 1982) là một ca sĩ đến từ Côte d 'Ivoire.
Là con gái của một bộ tộc chơi nhạc cụ gõ Boni Gnahoré, cô chơi cùng nhóm Na Afriki, chủ yếu là các nhạc sĩ người Pháp và Tunisia, người đi cùng cô với cây đàn guitar, sanza, balafon, calebasse và bongos.
Do cuộc nội chiến, cô chuyển đến Pháp năm 1999.
Năm 2004, Gnahoré phát hành album đầu tay Ano Neko.
Nhà thờ Wawel có một bức tượng rồng Wawel và một tấm bia kỷ niệm sự thất bại của hắn bởi Krakus, một hoàng tử Ba Lan, theo tấm bảng, anh ta đã thành lập thành phố và xây dựng cung điện của mình trên hang ổ của con rồng.
Hang rồng bên dưới lâu đài hiện là điểm dừng chân du lịch nổi tiếng.
Trong nghiên cứu, DeChurch và Marks tiến hành để xác nhận sự phân chia này, sự tích cực không có ảnh hưởng đáng kể đến hiệu quả giải quyết xung đột, nhưng sự thích hợp của phong cách quản lý xung đột, bất kể nó như thế nào, có tác động tích cực đến cảm nhận của các nhóm về cách mà xung đột được quản lý, bất kể kết quả.
Trong cuộc Cách mạng Văn hoá ở Trung Quốc kéo dài từ năm 1966 đến 1976, hàng triệu người được coi là "phản cách mạng" hoặc không đứng về phía Mao Trạch Đông đã bị đàn áp.
Mao tán thành bài diễn văn cách mạng và các cuộc tấn công vào các nhân vật có thẩm quyền, người mà ông tin rằng đã trở nên tự mãn, quan liêu và chống cách mạng.
Hồng vệ binh địa phương tấn công bất cứ ai mà họ tin là không có tính cách mạng, và rồi cuối cùng đã tập trung vào những người chỉ đơn giản là không hết lòng ủng hộ những nỗ lực và ý định của các Hồng vệ binh này.
Vào tháng 8 năm 1966, Uỷ ban Trung ương đã ban hành một chỉ thị mang tên Quyết định của Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc liên quan đến cuộc cách mạng văn hoá vô sản vĩ đại (hay còn gọi là Mười sáu điểm) trong nỗ lực xác định mục tiêu của cuộc cách mạng.
Cuối tháng đó, Mao bắt đầu chào đón những cuộc diễu hành khổng lồ của Hồng vệ binh cầm trên tay cuốn Hồng bảo thư của mình.
Ashigaru hình thành xương sống của đội quân samurai trong giai đoạn sau.
Sự thay đổi thực sự cho ashigaru bắt đầu năm 1543 với sự ra đời của vũ khí súng có ngòi bởi người Bồ Đào Nha.
Hầu như ngay lập tức daimyo địa phương bắt đầu trang bị cho ashigaru của họ với những vũ khí mới mà không cần đào tạo ít để sử dụng thành thạo, so với nỏ mà mất nhiều năm để tìm hiểu.
Nhà thờ Wawel và Lâu đài Wawel của Kraków trên đồi Wawel.
Trước lối vào nhà thờ, có xương của các sinh vật sống từ kỷ Pleistocene treo trên một sợi dây, được tìm thấy và mang đến nhà thờ trong thời trung cổ như hài cốt của một con rồng.
Người ta tin rằng thế giới sẽ đi đến hồi kết khi xương sẽ rơi xuống đất.
Promazine đã được chấp thuận cho sử dụng ở người tại Hoa Kỳ, mặc dù nó đã bị ngưng sử dụng.
Nó có sẵn ở Mỹ để sử dụng cho thú y dưới tên Promazine và Tranquazine.
'Akosita Havili Lavulavu (sinh năm 1985) là một chính trị gia Tongan và là thành viên của Hội đồng lập pháp Tonga cho Vavaʻu 16.
Trong cuộc tấn công tháng 10 năm 1941 của quân Đức đối với Moscow, Cụm tập đoàn quân Trung tâm của Đức đã bị mắc kẹt trong bùn.
Những giai đoạn lầy lội này được quan tâm đặc biệt vì chúng đã tăng cường hoạt động của kỵ binh Belov khi nó đánh bại Sư đoàn cơ giới 25 đang sa lầy của Đức vào tháng 9 năm 1941.
Bùn lầy cũng là một yếu tố khiến Hồng quân không hỗ trợ được Quân đoàn kỵ binh cận vệ 1 của Belov 'trở lại phòng tuyến quân ta sau cuộc đột kích kéo dài 5 tháng vào phía sau phòng tuyến của quân thù Đức vào tháng 4 năm 1942.
Tanjirou Kamado là một cậu bé tốt bụng, thông minh sống cùng gia đình và kiếm tiền bằng cách bán than củi.
Tất cả mọi thứ thay đổi khi gia đình cậu bị tấn công và tàn sát bởi quỷ (oni).
Tanjirou và em gái Nezuko là những người duy nhất sống sót sau vụ việc, mặc dù Nezuko giờ đã là một con quỷ, nhưng đáng ngạc nhiên là vẫn có dấu hiệu có cảm xúc và suy nghĩ của con người.
Tanjirou trở thành một kẻ giết quỷ để giúp em gái cậu trở lại thành người, và để trả thù cho sự mất mát của gia đình cậu.
trong thế kỷ 20, cách thống kê thời gian làm việc bắt đầu thay đổi khi trích dẫn sau đây từ cửa hàng may mặc A. & L. Tirocchi ở Providence, Rhode Island từ 1915 đến 1947 tiết lộ:
Với sự xuất hiện của các cửa hàng máy móc lớn hơn giữa các phương pháp kế toán giữa thế kỷ 19 được phát triển trong các công ty trang trại lớn hơn đã được áp dụng trong ngành công nghiệp đang phát triển.
Trong cuốn sách năm 1885 về kế toán nhà máy, Metcalfe đã đưa ra một mô tả về hệ thống đăng ký lao động bình thường vào giữa những năm 1870:
Công chúa Keisha đã gặp Omoba Adekunle Adebayo Omilana, một thành viên của Gia đình Arigbabuowo và là một omoba (hoàng tử) của vương quốc Ipetu-Ijesha ở Yorubaland, Tây Phi, khi cô lạc đường đến buổi casting người mẫu.
Sau hai năm hẹn hò, Omoba Adekunle đã cầu hôn vào sáng Giáng sinh.
Anh không tiết lộ rằng ông là một hoàng tử từ một gia đình hoàng gia Nigeria cho đến sau khi cầu hôn.
Cặp đôi kết hôn một tháng sau đó trong một buổi lễ riêng ở thành phố New York với hai mươi khách và một giáo sĩ từ Nigeria.
Một đám cưới hoàng gia kéo dài một tuần đã được tổ chức sau đó tại Nigeria.
Cặp vợ chồng có một con gái, Omoba Diora Omilana, và một con trai, Omoba Diran Omilana.
Axit Aceburic (INN), còn được gọi là axit 4 - acetoxybutanoic hoặc axit 4 - hydroxybutyric, là thuốc được mô tả là thuốc giảm đau không bao giờ được bán trên thị trường.
Nó là este acetyl của gamma-hydroxybutyrate (GHB, là axit 4 - hydroxybutanoic), và dựa trên mối quan hệ cấu trúc của nó với GHB, có khả năng hoạt động như một tiền chất của nó.
Ashigaru mặc áo giáp và jingasa bắn Tanegashima (súng có ngòi Nhật Bản).
Vào năm 2015, Requesens đã bị bắt cóc bởi những người vô danh cùng với một người bạn của anh trai cô, Eladio Hernández.
Vụ bắt cóc xảy ra ở bang Táchira, mà anh trai cô vừa được bầu làm Đại diện, và có động cơ chính trị nhằm mục đích báo động hoặc tấn công chính trị gia.
Năm 1989, Ladenis mở một nhà hàng kiểu bistro ở Pimlico, London, với tên gọi "Simply Nico".
Đến năm 1992, Ladenis tiếp tục mở một nhà hàng mới bên trong khách sạn Grosvenor House ở Mayfair, mang tên "Nico at Ninety", nhà hàng hai sao Michelin trước đây của ông trên đường Great Portland sau đó được chuyển đổi thành "Nico Central" theo phong cách bistro.
Nico at Ninety sau đó cũng được đổi tên thành Chez Nico và đến năm 1995 thì nhà hàng này được tặng ba sao Michelin.
Tác dụng phụ bao gồm phản ứng dị ứng truyền máu như sốc phản vệ, phá vỡ hồng cầu, kali máu cao, nhiễm trùng, quá tải thể tích và tổn thương phổi.
Máu toàn phần được tạo thành từ các tế bào hồng cầu, bạch cầu, tiểu cầu và huyết tương.
Nó là tốt nhất trong một ngày sau khi lấy máu; tuy nhiên, có thể được sử dụng trong thời gian tối đa ba tuần.
Máu thường được kết hợp với thuốc chống đông máu và chất bảo quản trong quá trình thu thập.
Ba Lan có 70 ngọn núi cao hơn 2.000 mét (6.600 feet), tất cả đều ở Tatras.
High Tatras là điểm cao nhất của Ba Lan, đỉnh phía tây bắc của Rysy cao 2.499 mét (8.199.
Dưới chân nó là các hồ trên núi của Czarny Staw pod Rysami (Hồ đen bên dưới núi Rysy) và Morskie Oko (Mắt biển).
Benzethonium clorua, còn được gọi hyamine là một loại muối amoni bậc bốn tổng hợp.
Hợp chất này là một chất rắn màu trắng không mùi, hoà tan trong nước.
Nó có đặc tính bề mặt, tẩy trùng và chống nhiễm trùng, và nó được sử dụng như một chất chống vi trùng tại chỗ trong thuốc tẩy trùng sơ cứu.
Nó cũng được tìm thấy trong mỹ phẩm và đồ dùng vệ sinh như nước súc miệng, thuốc mỡ chống ngứa và khăn ẩm kháng khuẩn.
Benzethonium clorua cũng được sử dụng trong ngành công nghiệp thực phẩm như một chất khử trùng bề mặt cứng.
Năm 1967, Rothman - Denes được bổ nhiệm vào khoa tại Đại học Chicago.
Bà đã trở thành một giáo sư chính thức vào năm 1984 và giáo sư AJ Carlson vào năm 2015.
Bà nghiên cứu làm thế nào mà virus vi khuẩn tác động đến các quá trình phân tử trong một vật chủ.
Bà đã phát hiện ra các cơ chế điều hoà phiên mã thông qua các chuyển đổi cấu trúc DNA.
Rothman - Denes kết hợp các kỹ thuật mô tả đặc điểm sinh lý, sinh hoá và cấu trúc để hiểu biểu hiện gen ở mức độ phiên mã.
Bà đặc biệt quan tâm đến RNA polymerase phụ thuộc DNA.
Đại hội đồng là cơ quan quyền lực tối cao của CISM, nơi tất cả các thành viên đều có đại diện.
Sổ chấm công là một bản ghi kế toán hầu như đã lỗi thời, đã đăng ký số giờ làm việc của nhân viên trong một tổ chức nhất định trong một giai đoạn nhất định.
Những hồ sơ này thường chứa tên của nhân viên, loại công việc, giờ làm việc và đôi khi tiền lương được trả.
Y học năng lượng, năng lượng trị liệu, năng lượng chữa lành, y họctâm linh, tinh thần học hoặc chữa bệnh tâm linhlà chi nhánh của y học thay thế dựa trên niềm tin giả khoa học rằng các thầy thuốc có thể truyền năng lượng chữa bệnh vào bệnh nhân và có hiệu quả tích cực.
Ý tưởng này chính nó chứa một số phương pháp: hands-on (tương tác trực tiếp) hands-off, (không tương tác trực tiếp) và distant (từ xa) '(hay vắng mặt) nơi bệnh nhân và người chữa bệnh ở các vị trí khác nhau.
Góc gần của Tumbling Weir.
Cấu trúc địa chất của Ba Lan được định hình bởi sự va chạm lục địa giữa hai mảng châu Âu và châu Phi hơn 60 triệu năm trước, mảng này trượt lên mảng kia bởi các dòng sông băng kỷ Đệ tứ ở Bắc Âu.
Tất cả các quá trình này đã hình thành nên dãy núi Sudetes và Carpathian.
Vùng đất morain ở phía bắc Ba Lan chứa các loại đất được tạo thành chủ yếu từ cát hoặc đất sét, trong khi các thung lũng sông băng ở phía nam thường chứa đất lớt.
Cao nguyên Kraków-Częstochowa, Pieniny và phía tây Tatras bao gồm đá vôi, trong khi High Tatras, Beskids và Karkonosze được tạo thành chủ yếu từ đá granit và bazan.
Polish Jura Chain là một trong những dãy núi lâu đời nhất trên trái đất.
Quản lý xung đột giảm thiểu các kết quả tiêu cực của xung đột và thúc đẩy các kết quả tích cực của xung đột với mục tiêu cải thiện việc học tập trong một tổ chức.
Những cầu thủ đáng chú ý bắt đầu sự nghiệp của họ tại câu lạc bộ bao gồm Hatem Ben Arfa, cầu thủ đội tuyển quốc gia Pháp và hiện đang chơi cho Paris Saint Germain, Issiar Dia, cầu thủ đội tuyển quốc gia Senen, Barkley Miguel Panzo, chơi cho đội tuyển quốc gia Angola, Loïc Damour, Tripy Makonda và Ishak Belfodil, những cầu thủi chuyên nghiệp cho Strasbourg, PSG và Olympique Lyonnais, tương ứng.
Khi xung đột cá nhân dẫn đến thất vọng và mất hiệu quả, tư vấn có thể chứng minh là một liều thuốc giải độc hữu ích.
Mặc dù ít tổ chức có đủ khả năng để thuê một nhân viên tư vấn chuyên nghiệp cho nhân viên, với một số khoá đào tạo, các nhà quản lý có thể thực hiện chức năng này.
Tư vấn vô điều kiện, hoặc "lắng nghe với sự hiểu biết", ít hơn nữa là trở thành một người nghe giỏi - là điều mà mọi người quản lý đều nên làm.
Dobropole (tiếng Đức) là một ngôi làng thuộc khu hành chính của Gmina Trzcińsko-Zdrój, thuộc quận Gryfino, West Pomeranian Voivodeship, ở phía tây bắc Ba Lan.
Nó nằm khoảng 8 km (5 về phía đông của Trzcińsko-Zdrój, 38 về phía đông nam Gryfino và 54 phía nam thủ đô khu vực Szczecin.
Nó được sử dụng y khoa trong thuốc nhỏ mắt để làm giãn đồng tử (một quá trình gọi là giãn đồng tử), do đó mặt sau của mắt có thể được kiểm tra.
Nó cũng là một chất chuyển hoá chính của amphetamine và một số amphetamine thay thế.
Lễ hội Pierogi là một lễ hội được tổ chức thường niên ở Whiting, Indiana, Hoa Kỳ, do Phòng Thương mại Whiting - Robertsdale (WRCoC) tổ chức.
Nó được đặt tên từ bánh pierogi, một loại hoành thánh đặc sản của Ba Lan.
Lễ hội này thu hút được hơn 250.000 người tham gia mỗi năm.
Năm 1933, Fritz Machlup bắt đầu nghiên cứu ảnh hưởng của bằng sáng chế đối với nghiên cứu.
Công việc của ông đạt đến đỉnh cao trong nghiên cứu Việc sản xuất và phân phối kiến thức ở Hoa Kỳ vào năm 1962.
Cuốn sách này đã được xem xét rộng rãi và cuối cùng đã được dịch sang tiếng Nga và tiếng Nhật.
Người Nhật cũng đã nghiên cứu xã hội thông tin (hay jōhōka shakai, 情報化).
Tiếng Thuỵ Điển Phần Lan (Swedish: finlandssvenska, Finnish: suomenruotsi) là một thuật ngữ chung cho tiếng Thuỵ Điển chuẩn và nhóm phương ngữ Thuỵ Điển có mối quan hệ chặt chẽ được nói ở Phần Lan bởi gần 300.000 người nói tiếng Thuỵ Điển ở Phần Lan sống tại miền Tây và nam Phần Lan như ngôn ngữ đầu tiên.
Shephard sớm gặp nhiều người lính khác bị mắc kẹt, các đơn vị trong đống đổ nát của các cơ sở, và cố gắng vượt qua các đơn vị Black Ops để thoát qua các khu lưu trữ thiết bị của cơ sở, nhưng tấn công bởi Race X, Xen và các đơn vị Black Ops.Một người nhân viên an ninh sống sót tiết lộ cho Shephard là đơn vị Black Ops có ý định để kích nổ vũ khí hạt nhân ở cơ sở để tiêu huỷ mọi bằng chứng và giết tất cả mọi thứ ở đó.Sau khi vô hiệu hoá thành công vũ khí hạt nhân nhân viên an ninh đã mở cửa cho Shephard để trốn thoát.
Nơi đây đã thành 1 cuộc hỗn chiến giữa Black Ops và các sinh vật Race X, và Shephard được thông báo bởi một người bảo vệ an ninh nói rằng một con quái thú rất lớn đang dịch chuyển các sinh vật Race X đến đây và chặn đường thoát.
Ngoài ra, Hussein là Giám đốc điều hành của Hawa 's Haven, một liên minh gồm các nhà vận động phụ nữ Somalia và các nhà hoạt động cộng đồng nhằm nâng cao nhận thức về bạo lực giới tính.
Cô cũng điều hành dự án hỗ trợ của nhóm trị liệu Dahlia, được thành lập với sự hợp tác của Dự án hỗ trợ sức khoẻ của Manor Garden, nơi cô làm Tư vấn đào tạo độc lập, cũng như Người hướng dẫn cộng đồng.
Quản lý xung đột quốc tế
Những kẻ xúi giục cấp huyện và xã đã tạo ra cách thức tàn bạo và vô pháp luật của riêng họ để tổ chức các vụ thảm sát trong khu vực của họ.
Trước khi bị xử tử, họ thường tổ chức một phiên toà ngắn hạn (chỉ kéo dài vài phút) tại Toà án tối cao của người nghèo và người nông dân trung lưu.
Các thẩm phán đã không ngạc nhiên khi các nhà lãnh đạo địa phương đã chuẩn bị trước các vụ giết người.
Nếu các nạn nhân bị kết án tử hình (và hầu như họ luôn luôn ở trong tình trạng tham nhũng và vô luật pháp), họ đã bị lực lượng vũ trang trói chặt và đưa đến một cuộc biểu tình rầm rộ để tố cáo tội ác của họ.
Sau đó, họ đã bị giết ở nơi công cộng hoặc bởi công chúng.
Đôi khi, các quan chức ĐCSTQ và dân quân địa phương cho rằng việc đưa các nạn nhân ra công chúng có thể nguy hiểm.
Khi đó họ sẽ lặng lẽ gửi một đội dân quân vũ trang đến nhà của các nạn nhân để thực hiện cuộc tàn sát.
Các nạn nhân thường sẽ được thông báo khi vắng nhà rằng có chuyện đã nảy sinh đòi hỏi họ phải trở về, để dụ các nạn nhân trở về nhà, nơi những kẻ giết người chờ đợi.
Nạn nhân đã bị giết theo nhiều cách, từ bắn bằng súng đến đánh đập cho đến chặt đầu.
Những người trực tiếp tham gia vào các "vụ hành quyết" đã được khen thưởng vì công việc của họ với mức lương cao hơn mức họ kiếm được từ việc làm thường xuyên ở xã hoặc huyện, một sự khích lệ là một yếu tố chính cho số lượng lớn người tham gia giết người; một số quan chức ĐCSTQ và dân quân địa phương đích thân lãnh đạo các vụ giết người.
Có lẽ không có gì đáng ngạc nhiên, do thiếu thực thi pháp luật, tội phạm địa phương cũng tham gia vào bạo lực.
Hầu hết những người trong lực lượng dân quân là những người bị xã hội ruồng bỏ và những người ít được kính trọng, những người tìm cách kiếm danh dự bằng cách tham gia vào các vụ giết người.
Chúng là một loại u tế bào mầm (một khối u bắt đầu trong các tế bào làm phát sinh tinh trùng hoặc trứng).
Chúng được chia thành hai loại: trưởng thành và chưa trưởng thành.
U quái trưởng thành bao gồm u nang da và thường lành tính.
U quái chưa trưởng thành có thể là ung thư.
Ở người lớn, u quái tinh hoàn nói chung là ung thư.
Chẩn đoán xác định dựa trên sinh thiết mô.
Phong trào phát triển nhưng cũng chia thành các phong trào độc lập và phe bảo vệ Hồng vệ binh, mỗi phe có tầm nhìn riêng về phong trào.
Bất chấp các chỉ thị và khuyến khích chính thức từ lãnh đạo Đảng, các lực lượng địa phương vẫn hành động theo định nghĩa riêng của họ về các mục tiêu của Cách mạng, và nhiều người trong số họ đã sử dụng bạo lực đối với cộng đồng của họ và đụng độ với nhau.
Không ai muốn bị coi là kẻ phản động, nhưng trong trường hợp không có hướng dẫn chính thức để xác định ai là những người Cộng sản chân chính, thì hầu như mọi người đều trở thành mục tiêu của bạo lực.
Mọi người cố gắng tự bảo vệ mình và thoát khỏi sự khủng bố bằng cách tổ cáo bạn bè và thậm chí là gia đình của chính họ.
Kết quả là một loạt các cuộc tấn công và phản công dữ dội, chiến đấu theo phe phái, bạo lực không thể đoán trước và sự sụp đổ của chính quyền trên khắp Trung Quốc.
Trong thời gian thế kỷ 19 và đầu thế kỷ 20, sổ chấm công được giữ riêng biệt.
Trong những ngày đó, sổ chấm công được tổ chức bởi thư ký công ty hoặc quản đốc hoặc máy chấm công chuyên ngành.
Những sổ chấm công này đã được sử dụng bởi kế toán để xác định tiền lương phải trả.
Dữ liệu được sử dụng trong kế toán tài chính để xác định chi phí lao động hàng tuần, hàng tháng và hàng năm và trong kế toán chi phí để xác định giá vốn.
Cuối thế kỷ 19, thẻ chấm công được sử dụng để đăng ký giờ lao động.
Ivanov sinh ra trong một gia đình nông dân.
Ông bắt đầu làm việc trong công việc bảo trì đường sắt từ năm 12 tuổi, đồng thời tiếp tục học trong thời gian rảnh rỗi.
Ông tình nguyện vào Hồng quân năm 1926 và được gửi đến Trường Bộ binh 1 ở Moskva.
Sau khi tốt nghiệp năm 1929, ông được trao quyền chỉ huy một trung đội thuộc Sư đoàn 16 Bộ binh.
Nó được phát hành theo tên thương mại Salanine, BZT, Diapp, Quatrachlor, Polymine D, Phemithyn, Antiseptol, Disilyn, Phermerol, và những người khác.
Nó cũng được tìm thấy trong một số chế phẩm chiết xuất hạt bưởi và có thể được sử dụng làm chất bảo quản, chẳng hạn như trong thuốc gây mê ketamine và alfaxopol.
Trung Quốc, là nước có ảnh hưởng lớn nhất trong số ít đối tác kinh tế của CHDCND Triều Tiên khi quốc gia này chịu các lệnh trừng phạt của của Liên Hợp Quốc trong nhiều thập kỷ, cũng là nguồn viện trợ lớn nhất và liên tục của đất nước.
Để tránh làm xấu đi mối quan hệ căng thẳng với bán đảo Triều Tiên, Trung Quốc từ chối cấp phép tị nạn cho người Bắc Triều Tiên và coi họ là những người di cư kinh tế bất hợp pháp, khoảng 76% đến 84% số người đào thoát được phỏng vấn ở Trung Quốc hoặc Hàn Quốc đến từ các tỉnh Đông Bắc giáp Trung Quốc, nếu những người đào thoát ở Trung Quốc bị bắt ở Trung Quốc, họ sẽ bị đưa về Bắc Triều Tiên hồi hương, nơi thường phải đối mặt với những cuộc tra tấn khắc nghiệt và nhiều năm trừng phạt, hoặc thậm chí là chết trong các trại tù chính trị như trại Yodok, hoặc các trại cải tạo như trại Chungsan hoặc trại Chongori.
Sổ chấm công và sự trở lại của công việc được thực hiện trong Cửa hàng máy móc của Frankford Arsenal từ Hệ thống kế toán chi phí của Metcalfe, 1885.
4 - Hydroxyamphetamine (4 HA), còn được gọi là hydroxyamfetamine, hydroxyamphetamine, oxamphetamine, norpholedrine, para-hydroxyamphetamine và α-methyltyramine, là một loại thuốc kích thích hệ thần kinh giao cảm.
Martha Luz Hildebrandt Pérez-Treviño (La Libertad, ngày 13 tháng 1 năm 1925) là một nhà ngôn ngữ học và chính trị gia người Peru.
Martha Hildebrandt là người phụ nữ thứ hai chiếm vị trí Chủ tịch Quốc hội Cộng hoà Peru năm 1999 (Martha Chávez là người đầu tiên).
Từ năm 1995, cô đã thực hiện trách nhiệm của mình tại Quốc hội Peru.
Cô cũng là em gái của César Hildebrandt, một nhà báo người Peru.
Windows 95 đã giới thiệu một trình bao mới.
Máy tính để bàn đã trở thành một khu vực tương tác có thể chứa các tệp tin (bao gồm các phím tắt tệp), các thư mục và các thư mục đặc biệt như My Computer, Network Neighborhood và Recycle Bin.
Windows Explorer, thay thế Trình quản lý tệp, có thể mở ra cả thư mục thông thường và thư mục đặc biệt.
Thanh tác vụ đã được giới thiệu, nó duy trì nút biểu thị các cửa sổ đang mở, đồng hồ kỹ thuật số, khu vực thông báo cho các quá trình nền và các thông báo của chúng, và nút Start khởi động trình đơn Start.
Trình đơn Start chứa các liên kết đến cài đặt, các tệp gần đây đã sử dụng và, như Trình quản lý chương trình người tiền nhiệm, các phím tắt và nhóm chương trình.
Bộ phim phát sóng tập thứ 500 của nó vào ngày 26 tháng 1 năm 2008; Tập thứ 1.000 vào ngày 27 tháng 9 năm 2013 và tập phim thứ 1.5 vào ngày 25 tháng 2 năm 2018.
Chương trình cũng chạy lại trên kênh chị em của Sony Sony Pal, vào ngày 27 tháng 10 năm 2018, chương trình đã diễn ra trong khoảng thời gian 3 tháng sau khi nhà sản xuất và Sony Entertainment Television quyết định làm trẻ hoá và khởi động lại chương trình.
Bà được thay thế bởi Phó chủ tịch thứ nhất, ông Lucas Salgado, và sau đó sau hai cuộc bầu cử cãi nhau giữa những người ủng hộ chính phủ và phe đối lập, Valentín Paniagua Corazao (Accion Phổ biến) đã được chọn tạm thời, làm Chủ tịch mới của Quốc hội và do đó là Chủ tịch Cộng hoà tạm thời..
Gandhi đã được sinh ra ở Durban, Nam Phi để Manilal Gandhi và lớn lên trong một ashram của Settlement Phoenix gần Durban, Nam Phi.
Bà nhận bằng cử nhân tại Đại học Natal cũ và sau đó nhận bằng Cử nhân khoa học xã hội với bằng danh dự của UNISA.
Sau khi tốt nghiệp, bà làm nhân viên xã hội với Hội phúc lợi gia đình và trẻ em Verulam trong 15 năm và Hội phúc lợi gia đình và trẻ em Ấn Độ Durban trong 5 năm.
Thu thập yêu cầu sử dụng bản đồ tư duy / ý tưởng Tiếp tục tạo ra những ý tưởng bằng kĩ thuậtđộng não Xây dựng một sơ đồ tương đồng dựa vào những ý tưởng được tạo ra Xác định quan trọng nhất ý tưởng bằng cách áp dụngKỹ thuật Nhóm danh nghĩa Có được một số viên đạn của độc lập hồi sử dụng Phương pháp Delphi
Sarmiyeh (tiếng Ả Rập: الصارمية) là một ngôi làng Syria nằm ở phó huyện Jubb Ramishima ở huyện Masyaf, Hama.
Theo Cục Thống kê Trung ương Syria (CBS), Sarmiyeh có dân số 2953 trong cuộc điều tra dân số năm 2004.
Năm 2006, bà đã giành giải thưởng Caine cho truyện ngắn "Jungfrau".
Bà là người vào chung kết trong chương trình Rolex Protege and Mentination năm 2012.
Estefanía Romina Banini Ruiz (sinh ngày 21 tháng 6 năm 1990) là một cầu thủ bóng đá người Argentina và đang đóng vai trò là một tiền đạo cho câu lạc bộ Tây Ban Nha Levante UD theo dạng cho mượn.
Cô cũng đang thi đấu cho Washington Spirit tại giải đấu NWSL và đội tuyển quốc gia nữ Argentina.
Subašić được sinh bởi người cha Croatia Jovo Subašić theo đạo Chính thống giáo, đến từ làng Zagrad gần Benkovac, và mẹ là người Croatia theo đạo công giáo Catholic Boja (nhũ danh Brkljača) từ làng Raštević.
Đối với mục đích quản lý dự án, kỹ năng sáng tạo nhóm là kỹ thuật sáng tạo được sử dụng bởi một nhóm trong quá trình thực hiện dự án.
Một số kỹ thuật liên quan là động não, kỹ thuật nhóm danh nghĩa, kỹ thuật Delphi, lập bản đồ tư duy / ý tưởng, Biểu đồ tương đồng - Affinity diagram, và Phân tích quyết định nhiều tiêu chí.
Những kỹ thuật này được tham chiếu trong Hướng dẫn về những kiến thức cốt lõi trong Quản lý dự án.
Trên toàn cầu khoảng 106 triệu trường hợp nhiễm chlamydia và 106 triệu trường hợp bệnh lậu mủ xảy ra trong năm 2008.
Tuy nhiên số lượng ca bệnh viêm vùng chậu lại không rõ ràng.
Người ta ước tính bệnh này ảnh hưởng đến khoảng 1,5 phần trăm phụ nữ trẻ hàng năm.Ở Hoa Kỳ bệnh này được ước tính ảnh hưởng đến khoảng một triệu người mỗi năm.
Một loại dụng cụ tử cung (IUD) được gọi là lá chắn Dalkon dẫn đến việc tăng tỷ lệ viêm vùng chậu trong những năm 1970.
Dụng cụ tử cung hiện tại không làm tăng bệnh này sau tháng đầu tiên.
Tính đến năm 2008, có ba điểm giao cắt đường bộ ở tuyến biên giới (Gołdap - Gusev, Bezledy - Bagrationovsk và Gronowo - Mamonovo) và ba đường tàu băng qua biên giới (Braniewo - Mamonovo, Skandawa - Zheleznodorozhny và Głomno - Bagration).
Vào năm 2010, con đường lớn nhất đi qua điểm đó đã được mở tại Gr Dixotki - Mamonovo.
Nhiều giao cắt đang được xây dựng (Perły - Krylovo, Piaski - Baltiysk, Rapa - Ozyorsk), vì các tiêu chuẩn của EU yêu cầu Ba Lan phải vận hành ít nhất bảy điểm giao cắt cho biên giới đó.
Năm 2017, một lễ hội giống tên là "Lễ hội Pierogi Edwardsville", ở Edwardsville, đã bị các nhà tổ chức của lễ hội Pierogi ở phố Whiting, đâm đơn kiện lên toà án liên bang vì vi phạm nhãn hiệu, và bị yêu cầu đổi tên sự kiện.
Ban đầu, Uỷ ban Edwardsville (EHC) cho rằng phí cấp phép của WRCoC là mức phí "trên trời", nên bên này đã đâm đơn ngược lại để thách thức và yêu cầu bồi thường thiệt hại, vì WRCoC vì đã thực thi nhãn hiệu không hợp lệ.
Tuy nhiên, vào đầu tháng 6 năm 2018, khi sự kiện phía bên Edwardsville được tổ chức, hai bên đã đạt được thoả thuận, trong đó EHC công nhận nhãn hiệu để đổi lại quyền sở hữu nhãn hiệu riêng của mình.
Xây dựng đội ngũ được giới thiệu trong thể thao vào những năm 1990.
Danh sách những con rồng trong thần thoại và văn hoá dân gian
PC Zone nói rằng "những hương vị còn lại trong miệng là một trong những vị cay đắng", lưu ý rằng "Opposing Force là một vài ý tưởng tuyệt vời kết hợp với nhau bằng cách đi bộ đệm Half-Life", nhưng kết luận rằng "nó vẫn là một ngày cuối tuần tốt của ngành giải trí".
Eurogamer nói rằng Opposing Force vẫn có những vấn đề tương tự với bản mở rộng khác, nói rằng "số tiền χ nội dung mới đã được tạo ra và nó sẽ được cắt thành các nội dung cũ theo một cách tuyến tính để làm cho nó trông giống như một tất cả trò chơi mới", nhưng lưu ý rằng "may mắn mặc dù các công cụ mới trong Opposing Force... là quá tuyệt vời".
Mặc dù ca ngợi mức độ thiết kế là điểm mạnh nhất của trò chơi, người xem cảm thấy rằng "vào cuối của trò chơi... họ đã ra khỏi thời gian phát triển".
Xem xét cho IGN, Vincent Lopez nói rằng trò chơi "thực hiện một công việc tuyệt vời làm cho bạn nhớ chính xác lý do tại sao bạn thích bản gốc rất nhiều", nhưng chỉ trích này là nhược điểm lớn nhất, cho ý kiến rằng: "Bạn có thể thấy mình có nhu cầu cho một trải nghiệm ban đầu hơn", nhưng kết luận rằng "cho tốt, và xấu: đó là tốt để được trở lại".
Trò chơi đã giành được nhiều giải thưởng, cũng như các trò chơi máy tính của giải thưởng Interactive Achievement Award năm 2000 từ Academy of Interactive Arts & Sciences
Bị ảnh hưởng bởi kiến trúc La Mã và thời cộng hoà La Mã, từ Capitolium vẫn sống trong từ tiếng Anh chỉ thủ đô.
Đồi Capitol ở Washington, DC được cho là được đặt tên theo tên của Capitoline Hill, nhưng ít nhất thì mối quan hệ này là không chính đáng.
Meze thường đi kèm với đồ uống chưng cất rakı, arak (Syria), ouzo, Aragh Sagi, rakia, mastika hoặc tsipouro.
Nó cũng có thể được tiêu thụ với bia, rượu vang và đồ uống có cồn khác.
Síp Brandy (phục vụ gọn gàng) là một thức uống yêu thích để đi cùng với meze ở Síp, mặc dù lager hoặc rượu vang cũng được một số người ưa thích.
Celina Pereira là một ca sĩ Cabo Verde và là một nhà giáo dục.
Teniposide, khi được sử dụng với các tác nhân hoá trị liệu khác để điều trị ALL, dẫn đến ức chế tuỷ xương nghiêm trọng.
Các tác dụng phụ phổ biến khác bao gồm nhiễm độc đường tiêu hoá, phản ứng quá mẫn và rụng tóc có thể đảo ngược.
Sinare xuất hiện lần đầu trong diễn xuất của mình trên sân khấu Nhà hát Mirrors, sau đó bắt đầu sự nghiệp điện ảnh vào năm 1993 trong Out of Vision.
Cô trở nên "vô cùng nổi tiếng" ở Ghana sau khi cô đóng vai chính trong Babina, một bộ phim kinh dị có chủ đề tôn giáo.
Cô đã xuất hiện trong hơn năm mươi bộ phim, bao gồm 4ever Young, The Five Brides, và The New Sun.
Vai diễn của cô trong bộ phim Trinity năm 2010 đã giành được đề cử Giải thưởng của Viện hàn lâm điện ảnh châu Phi Zulu cho Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất cũng như một đề cử Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất tại Giải thưởng điện ảnh Ghana.
Cô đã nhận được một đề cử giải thưởng điện ảnh Ghana thứ hai cho Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất cho vai diễn trong bộ phim 2013 3 some.
Năm 2017, vai chính của Sinare trong bộ phim Sala đã giành giải Nữ diễn viên vàng trong hạng mục Phim truyền hình tại Giải thưởng Phim Vàng.
Najjemba sinh ra ở quận Gomba vào ngày 8 tháng 4 năm 1972.
Bà vào Đại học Makerere năm 1994, tốt nghiệp năm 1997 với bằng Cử nhân Nghệ thuật Quản trị và Quản lý Công cộng.
Najjemba cũng có bằng Thạc sĩ Nghệ thuật trong cùng lĩnh vực, lấy được năm 2004, cũng từ Đại học Makerere.
Sổ chấm công cho tháng 4 năm 1874
Các trung tâm chính của các toà nhà Art Nouveau ở Ba Lan là Kraków, Łódź, Wrocław, Poznań và Bydgoszcz.
Ngoài ra còn có bằng chứng cho thấy củ cải đã được sử dụng để khắc thứ gọi là "Đèn lồng Horberdy" ở Worcestershire, Anh, vào cuối thế kỷ 18.
Nhà dân gian Jabez Allies nhớ lại:
Màu sắc của dung dịch nước của nó thay đổi từ màu xanh lá cây sang màu cam như là một chức năng của cách nó được quan sát: bằng phản xạ hoặc truyền, như có thể nhận thấy ở các mức độ bong bóng, ví dụ, trong đó fluorescein được thêm vào như một chất tạo màu cho chất làm đầy rượu để tăng khả năng hiển thị của bọt khí chứa bên trong (do đó nâng cao độ chính xác của thiết bị).
Các dung dịch tập trung hơn của fluorescein thậm chí có thể có màu đỏ.
Trong một bối cảnh tương tự, thay vì tạo ra một mô hình quản lý xung đột rất cụ thể, Rahim đã tạo ra một siêu mô hình (theo cách giống như DeChurch và Marks, 2001, đã tạo ra một siêu phân loại) cho các kiểu xung đột dựa trên hai chiều, mối quan tâm cho bản thân và sự quan tâm của người khác.
Vào ngày 6 tháng 4 Yuehua Entertainment thông báo sẽ tiếp tục chuơng trình quảng bá của nhóm Hàn Quốc.
Vào ngày 9 tháng 4, Yuehua Entertainment đã công bố sự trở lại của UNIQ với album mini đầu tiên của họ có tên "EOEO".
Uniq đã trở lại chính thức tại Hàn Quốc vào ngày 22 tháng 4 và tổ chức buổi biểu diễn phát sóng trở lại đầu tiên trên Show Champion của MBC, biểu diễn ca khúc chủ đề "EOEO" và "Listen to me".
Vào ngày 23 tháng 4, Uniq đã trở lại chính thức tại Trung Quốc, biểu diễn "Listen to me" tại Lễ trao giải âm nhạc châu Á KU.
Họ cũng đã được trao giải "Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất" của KU Music cùng ngày.
Vào ngày 24 tháng 4, Uniq đã phát hành mini album và MV cho "EOEO".
Sau khi phát hành "EOEO", MV đã đạt vị trí thứ 3 trên Bảng xếp hạng MV hàng tuần của YinYueTai.
Goethit, α-FeOOH, đã được sử dụng như một sắc tố màu nâu đất kể từ thời tiền sử.
Một số bộ phim mà Asante đã đóng là Twin Lovers, Fresh Blood, Tears of Blood, Ripples, và Thread of Ananse.
Cô xuất hiện trong bộ phim Deadly Voyage năm 1996 với vai vợ của Albert Mensah.
Cô đã viết, đạo diễn và sản xuất các chương trình trên truyền hình Ghana, như Obaby, một chương trình hẹn hò và Secrets, một bộ phim truyền hình mà cô cũng là nhà sản xuất điều hành.
Trong quý cuối cùng của năm 2014, Asante đã hoàn thành công việc cho bộ phim đầu tay của mình, Silver Rain.
Asante sở hữu Xưởng kịch Eagle.
Biểu tình trước Toà nhà DPR / MPR ở Jakarta trong các cuộc biểu tình và bạo loạn ở Indonesia năm 2019
Có sự đa dạng rất lớn giữa các cộng đồng và các xã hội bản địa khác nhau ở Úc, mỗi cộng đồng đều có các nền văn hoá, phong tục và ngôn ngữ của riêng mình.
Ngày nay tại Úc các nhóm này được chia thành các cộng đồng địa phương.Tại thời điểm định cư ban đầu của người châu Âu, hơn 250 ngôn ngữ được sử dụng; ước tính 120-145 trong số này vẫn được sử dụng, và trên 230 ngôn ngữ đang được coi là có nguy cơ tuyệt chủng.
Thổ dân ngày nay hầu như chỉ nói tiếng Anh, với các cụm từ và các từ của ngôn ngữ thổ dân được thêm vào để tạo ra tiếng Anh thổ dân Úc (vốn cũng có một ảnh hưởng hữu hình của ngôn ngữ bản địa trong các ngữ âm và cấu trúc ngữ pháp).
Dân số của thổ dân người Úc tại thời điểm định cư người châu Âu đã được ước tính vào khoảng 318.000 và 1,000,000 với sự phân bố tương tự như của dân số Úc hiện nay, với đa số sống ở phía đông, tập trung dọc theosông Murray.
Rediff nói, "diễn viên của nó, hoặc ít nhất là cốt lõi của diễn viên đã là một phần của loạt kể từ khi ra đời là rất phổ biến họ đã trở thành tên hộ gia đình."
Xã hội thông tin là một xã hội nơi việc sử dụng, sáng tạo, phân phối, thao túng và tích hợp thông tin là một hoạt động kinh tế, chính trị và văn hoá quan trọng.
Động lực chính của nó là công nghệ thông tin và truyền thông, dẫn đến sự tăng trưởng thông tin nhanh chóng và làm thay đổi mọi khía cạnh của tổ chức xã hội, bao gồm giáo dục, kinh tế,, y tế, chính phủ chiến tranh và mức độ dân chủ.
Những người có thể tham gia vào hình thức xã hội này đôi khi được gọi là người dùng máy tính hoặc thậm chí là công dân kỹ thuật số, được định nghĩa bởi K. Mossberger là người Những người sử dụng Internet thường xuyên và hiệu quả.
Đây là một trong hàng tá thuật ngữ internet đã được xác định để gợi ý rằng con người đang bước vào một giai đoạn mới và khác biệt của xã hội.
Các hoạt động ngoài trời có thể là một cách hiệu quả để thu hút nhóm, nhưng có nhiều loại hoạt động xây dựng đội nhóm khác nhau có thể.
Các hội nghị của Eclipse Foundation tổ chức các phiên kỹ thuật về các chủ đề hiện tại phù hợp với nhà phát triển Eclipse và các cộng đồng Eclipse Working Group, cũng như trình diễn các công cụ dựa trên Eclipse đang hoạt động.
Tài liệu của Parimal Das Gupta cũng đã được trình bày cho lãnh đạo tại Hội nghị về phe cánh tả của bang Tây Bengal.
Das Gupta và một vài người khác đã phát biểu tại hội nghị, yêu cầu đảng phải thông qua phân tích giai cấp của nhà nước Ấn Độ trong hội nghị CPI năm 1951.
Đề xuất của ông, tuy nhiên, đã bị bỏ phiếu phản đối.
Ngoài những thành tựu kinh doanh của mình, cô cũng được hoan nghênh vì những nỗ lực nhân đạo đáng chú ý của cô.
Omotola là một trong những người tiên phong trong thời đại điện ảnh của điện ảnh Nigeria, trở thành nữ diễn viên được theo dõi nhiều nhất ở châu Phi.
Năm 2013, cô được vinh danh trong danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất của tạp chí Time trên thế giới cùng với Michelle Obama, Beyoncé và Kate Middleton.
Vui vẻ là một thành phần quan trọng để xây dựng đội ngũ, nhưng mục đích là để trở nên năng suất, tập trung và liên kết.
Các hoạt động giải trí đơn thuần có thể hữu ích, nhưng phải được tính thời gian và xem xét khả năng của các thành viên trong nhóm (ví dụ: thể thao không dành cho tất cả mọi người).
Các hoạt động khác hướng đến việc tạo ra một môi trường học tập, vượt quá kết quả và nhân viên tham gia phải có mặt.
Anh bắt đầu sự nghiệp của mình ở Croatia với CLB Zadar và Hajduk Split.
Vào tháng giêng năm 2012, anh đã gia nhập Monaco, và từ đấy thực hiện hơn 250 lần góp mặt cho đội bóng.
Anh vô địch giải Ligue 2 trong mùa giải 2012-13 và Ligue 1 trong 2016-17, và cũng được đặt danh hiệu Thủ môn của Năm trong giải đấu mùa sau.
Guanfacine được sử dụng một mình hoặc với các chất kích thích để điều trị cho những người bị rối loạn tăng động giảm chú ý.
Thuốc cũng được sử dụng để điều trị tăng huyết áp.
Società Sportiva Teramo Calcio là một câu lạc bộ bóng đái Ý có trụ sở tại Teramo, Abruzzo.
Makhbuta (tiếng Ả Rập) là một ngôi làng Syria nằm ở phó huyện Uqayribat thuộc huyện Salamiyah, Hama.
Theo Cục Thống kê Trung ương Syria (CBS), Makhbuta có dân số 220 trong cuộc điều tra dân số năm 2004.
Roxanne Beckford (sinh ngày 17 tháng 11 năm 1969), aka Roxanne Beckford-Hoge, là một nữ diễn viên người Mỹ sinh ra và lớn lên ở Jamaica.
Cô đã tham gia nhiều bộ phim truyền hình và đóng những vai nhỏ trong các bộ phim, bao gồm Bewitched (2005) Something 's Gotta Give (2003), và Father of the Bride Part II (1995).
Beckford bắt đầu sự nghiệp của mình với vai trò là một đứa trẻ đóng vai chính trong quảng cáo truyền hình ở Jamaica.
Chồng cô, Bob Hoge, cũng là một diễn viên.
Họ có bốn đứa con, trong đó có cặp song sinh được xuất hiện trong tập 1 của TLC 'Brasing Home Baby năm 2005.
Sau khi Chiến dịch Barbarossa bắt đầu, Belov đã chỉ huy quân đoàn chiến đấu trên Mặt trận phía Nam, hoàn thành một số nhiệm vụ chiến đấu để nhanh chóng chi viện cho các tập đoàn quân 9 và 18 của Phương diện quân Nam và giữ vững phòng tuyến Dniester.
Ông đã tiến hành một cuộc rút lui chiến thuật từ Tiraspol đến Kyiv.
Trong chiến dịch Kyiv, kết thúc bằng việc quân đội Liên Xô đánh bại ở Ukraina, ông đã tiến hành các trận đánh phòng thủ thành công theo hướng Romny - Shtepovka, và thậm chí còn phát động một cuộc phản công mạnh mẽ ở khu vực này, giúp cứu được một phần quân bị bao vây.
Ivanov từng giữ nhiều chức vụ tham mưu trưởng trong quân đội Liên Xô: Quân khu Belorussia (tháng 3 năm 1946 - tháng 11 năm 1948), Cụm binh đoàn Liên Xô tại Đức (tháng 11 năm 1948 - tháng 6 năm 1952), Quân khu Odessa (1952 - 1953), Quân khu Moskva (1953 - 4/1956) và Quân khu Kiev (4/1956 - 9/1959).
Tiếng ồn xung quanh là một nguồn khác dẫn đến phân tâm, nhưng chưa có chứng minh rằng mức vừa phải tiếng ồn thực sự nâng cao sự sáng tạo.
Giáo sư Ravi Mehta tiến hành nghiên cứu để nghiên cứu các mức độ của sự phân tâm gây ra bởi các tiếng ồn mức độ hiệu quả của sự sáng tạo.
Một loạt các thí nghiệm cho thấy rằng mức vừa phải của tiếng ồn xung quanh (70 dB) sản xuất chỉ đủ để gây phân tâm, dẫn đến trừu tượng nhận thức.
Những cao hơn construal cấp gây ra bởi vừa cấp của tiếng ồn do đó tăng cường sự sáng tạo.
Do đó, hợp chất cũng có thể thu được bằng cách phân huỷ các dung dịch axit của sắt (III) clorua được giữ gần điểm sôi trong nhiều ngày hoặc nhiều tuần:
Teniposide (tên thương mại Vumon) là một loại thuốc hoá trị được sử dụng trong điều trị bệnh bạch cầu tăng lympho bào cấp tính ở trẻ em (ALL), ung thư hạch Hodgkin, một số khối u não và các loại ung thư khác.
Nó nằm trong nhóm thuốc được gọi là dẫn xuất podophyllotoxin và làm chậm sự phát triển của các tế bào ung thư trong cơ thể.
Requesens đã có năm hình xăm vào năm 2017, có hình xăm đầu tiên ở tuổi 17 và có một chiếc khuyên môi.
Khi bị chỉ trích vì những điều này, cô đã nhắc nhở mọi người rằng có những chính trị gia có hình xăm rõ ràng, như Miguel Pizarro ở Venezuela.
Đội bóng chày yêu thích của cô là Caribes de Anzoátegui.
Bkafla (tiếng Ả Rập) là một ngôi làng Syria nằm ở Jisr al-Shughur Nahiyah ở huyện Jisr al-Shughur, Idlib.
Theo Cục Thống kê Trung ương Syria (CBS), Bkafla có dân số 28 người trong cuộc điều tra dân số năm 2004.
Semion Pavlovich Ivanov (Russian; 13 tháng 9 năm 1907 - 26 tháng 9 năm 1993) là một tướng lĩnh Liên Xô.
Guanfacine đã được chấp thuận cho sử dụng y tế tại Hoa Kỳ vào năm 1986.
Một tháng cung cấp ở Vương quốc Anh tiêu tốn của NHS khoảng 60 bảng Anh vào năm 2019.
Tại Hoa Kỳ, chi phí bán buôn của số tiền này là khoảng 7,11 USD.
Năm 2016, đây là loại thuốc được kê đơn nhiều thứ 156 tại Hoa Kỳ với hơn 4 triệu đơn thuốc.
Half-Life: Opposing Force cùng một khung cảnh như là Half-Life, nhưng thay vào đó miêu tả những sự kiện từ quan điểm của một lính Thuỷ đánh bộ MỸ, một trong những kẻ thù của nhân vật trong Half-Life. Các nhân vật, Adrian Shephard, được gửi đến khu nghiên cứu Black Mesa với nhiệm vụ tiêu diệt các sinh vật ngoài hành tinh, đồng thời diệt mọi nhân chứng nhằm che giấu sự việckhi một khoa học tai nạn gây ra nó để được làm bởi người ngoài hành tinh, nhưng nhanh chóng những người lính HECU đã bị áp đảo bởi các cuộc tấn công của sinh vật ngoài hành tinh và phải rút lui.
Xác định các mục tiêu và các nhiệm vụ liên quan tạo nên dự án.
Hướng dẫn quan trọng nhất là thời gian / thời hạn rõ ràng.
Chỉ cho nhóm cách xác định vai trò và gạch chân rằng để thành công, mọi vai trò phải được hoàn thành.
Nhấn mạnh sự cân bằng giữa vai trò nhiệm vụ và các mối quan hệ.
Phân công vai trò nhiệm vụ đảm bảo rằng không có gì bị lãng quên, trong khi các mối quan hệ giảm thiểu hiểu lầm và xung đột.
Tham dự (một số) các cuộc họp nhóm và quan sát các cuộc thảo luận, đôi khi không cần thông báo trước.
Đưa ra phản hồi mang tính xây dựng về cách cải thiện.
Diana và Joseph nhận ra bảy quy tắc cơ bản: Biết các thành viên trong nhóm của bạn Giao tiếp chính xác và rõ ràng Chấp nhận và hỗ trợ lẫn nhau Kiểm tra sự hiểu biết Chia sẻ ý tưởng và hiểu biết Kiểm tra thoả thuận Giải quyết xung đột một cách nhanh chóng và mang tính xây dựng Giúp nhóm tạo ra một hệ thống giải quyết vấn đề.
Diana và Joseph cung cấp một hệ thống tính điểm cho phép sinh viên đánh giá một cuộc xung đột và xem cách giải quyết vấn đề.
Ví dụ, học sinh có thể đạt điểm 1 "không có quyết định" khi các thành viên không thể đạt được sự đồng thuận hoặc điểm 10 khi tất cả đều hài lòng.
Các nhóm ghi nhật ký các cuộc họp và hoạt động của họ để họ biết họ đang ở đâu và có thể thấy các vấn đề trong khi họ có thể được giải quyết.
Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) chỉ định rằng nồng độ an toàn và hiệu quả của benzethonium clorua là 0,1-0,2% trong các sản phẩm sơ cứu.
Các dung dịch nước của benzethonium clorua không được hấp thụ qua da.
Nó không được chấp thuận ở Mỹ và Châu Âu để sử dụng làm phụ gia thực phẩm.
Là một muối amoni bậc bốn, nó độc hại hơn các chất hoạt động bề mặt tích điện âm.
Tuy nhiên, trong một nghiên cứu kéo dài hai năm trên chuột, không có bằng chứng về hoạt động gây ung thư.
Angele Tomo (sinh ngày 11 tháng 4 năm 1989) là một đô vật tự do người Cameroon.
Cô đã tham gia nội dung 69 kg tự do nữ tại Đại hội Thể thao Khối thịnh vượng chung 2014, nơi cô giành được huy chương bạc.
Pholcodine được tìm thấy trong một số viên ngậm ho.
Tuy nhiên, ở Anh, chế phẩm hầu như chỉ là dung dịch uống, thường là 5 mg / 5 ml.
Liều người lớn là 5-10 ml đến 3-4 lần mỗi ngày.
Pholcodine hiện nay phần lớn thay thế cho lincus codein phổ biến trước đây, vì nó có khả năng phụ thuộc thấp hơn nhiều.
Trong những năm 1960, Ferrer làm việc trong nhiều tác phẩm điện ảnh Mexico và Venezuela-Mexico bên cạnh các diễn viên như Mario Moreno "Cantinflas", và trong những năm 1970 làm việc trong các bộ phim Hollywood chia sẻ màn hình với các diễn viên như Tony Curtis.
Tiêu đề dài của tác phẩm là một nỗ lực bổ sung để tiết lộ sự hài hước của nó và một ý định hơi khiêu dâm.
Bức tường thành phố Warsaw là những bức tường xung quanh Phố cổ Warsaw.
Chúng bao gồm hai mảng: bên trong và bên ngoài, với một số cổng rải rác xung quanh thành phố.
Ban đầu được xây dưng từ thế kỷ 13 đến 16, sau đó được xây dựng lại vào năm 1950-163, một phần sau đó.
Các mảng được bảo quản tốt nhất của pháo đài là những mảng song song với đường phố Podwale, từ Lâu đài Hoàng gia Warsaw đến Barbican Barbican và xa hơn là đến Vistula Embankment.
Trong nhánh kiểm soát, huấn luyện viên thỉnh thoảng khuyến khích người tham gia cổ vũ và hỗ trợ các thành viên khác trong đội.
Nghiên cứu kết luận rằng khi bắt đầu nghiên cứu, tất cả các đội có cùng mức độ gắn kết, nhưng nhóm có chương trình can thiệp thiết lập mục tiêu dài hạn theo mùa giải thực hiện tốt hơn.
Đảng Cộng sản Ấn Độ (Marxist) (Communist Party of India (Marxist), viết tắt CPI (M)) là một đảng chính trị cộng sản ở Ấn Độ tuân thủ triết lý của chủ nghĩa Mác-Lênin.
Đây là một trong những đảng quốc gia của Ấn Độ.
Đảng này nổi lên từ một sự tách ra khỏi Đảng Cộng sản Ấn Độ vào năm 1964.
CPI (M) được hình thành tại Calcutta từ ngày 31 tháng 10 đến ngày 7 tháng 11 năm 1964.
Hai tuần sau, một tiểu hành tinh khác tiến gần hơn nữa, 2004 FU162, nhỏ hơn và vài năm sau 2009 DD45, có kích thước gần hơn đi qua Trái Đất ở khoảng cách tương tự.
Windows Vista giới thiệu trình đơn Khởi động có thể tìm kiếm và xem trước thanh tác vụ trực tiếp trên trình bao Windows.
Windows 7 bổ sung tính năng 'ghim' phím tắt và 'danh sách nhảy' vào thanh tác vụ cũng như tự động nhóm các cửa sổ chương trình vào một trong những biểu tượng (mặc dù người dùng có thể vô hiệu hoá điều này).
Pentolinium là một chất ngăn chặn hạch, hoạt động như một chất đối kháng thụ thể acetylcholine nicotinic.
Công thức như muối tartrate pentolinium, nó còn được gọi là Ansolysen.
Nó có thể được sử dụng như một loại thuốc hạ huyết áp trong khi phẫu thuật hoặc để kiểm soát các cơn khủng hoảng tăng huyết áp.
Nó hoạt động bằng cách liên kết với thụ thể acetylcholine của các dây thần kinh adrenergic và do đó ức chế sự giải phóng noradrenaline và adrenaline.
Ngăn chặn thụ thể này dẫn đến thư giãn cơ trơn và giãn mạch.
Vào năm 2013, GoDaddy đã được báo cáo là nhà đăng ký được ICANN chứng nhận lớn nhất trên thế giới, với quy mô gấp bốn lần đối thủ cạnh tranh gần nhất của họ.
Công ty cũng có một cơ sở 270,000 bộ vuông (25,000 m2) tại Phoenix, Arizona.
Năm 2004, Eclipse Foundation được thành lập để lãnh đạo và phát triển cộng đồng Eclipse.
Nó được tạo ra để cho phép một cộng đồng trung lập, cởi mở và minh bạch của nhà cung cấp được thành lập xung quanh Eclipse.
Crump được xếp hạng trong số các CEO tốt nhất tại Hoa Kỳ bởi DeMarche Associates năm 2007.
Ngoài ra, ông đã nhận được các giải thưởng và danh hiệu sau đây:
Lăng kính Sénarmont là một loại kính lọc phân cực.
Nó được làm từ hai lăng kính của vật liệu lưỡng chiết như canxit, thường được gắn với nhau.
Lăng kính Sénarmont được đặt theo tên của Henri Hureau de Sénarmont.
Nó tương tự với lăng kính Rochon và Wollaston.
Júlia Almeida bắt đầu sự nghiệp diễn xuất của mình vào năm 1991, trong phim truyền hình Felicidade của Rede Globo.
Cô đóng vai Duda trong vở kịch História de Amor vào năm 1995.
Almeida đã tham gia vào ba bộ phim truyền hình khác, por Amor năm 1997, Laços de Família năm 2000 và Mulheres Apaixonadas năm 2003.
Almeida đã đóng vai Luísa trong miniseries Presença de Anita năm 2001.
Cô tham gia miniseries Um Só Coracao vào năm 2004, và trong miniseries JK năm 2006, cả hai bởi Maria Adelaide Amaral.
Almeida đóng vai nhà báo Helô Machado ở JK.
Trong Duas Caras, năm 2007, cô đóng vai một nhân vật quyến rũ tên là Fernanda.
Năm 2009, Almeida đã đóng một nhà làm phim đầy tham vọng có tên Leinha ở Ấn Độ - Câu chuyện tình yêu.
Almeida đóng vai Lorena trong telenovela A Vida da Gente của Rede Globo năm 2011.
Parker được bổ nhiệm làm Tư lệnh của Đế chế Anh vì những phục vụ của ông cho ngành điện ảnh Anh và được phong tước hiệp sĩ vào năm 2002.
Ông đã hoạt động trong cả điện ảnh Anh và điện ảnh Mỹ, cùng với việc là thành viên sáng lập của Hiệp hội đạo diễn Vương quốc Anh và giảng dạy tại các trường điện ảnh khác nhau.
Năm 2013, ông nhận được giải thưởng học bổng của Học viện BAFTA, vinh dự cao nhất mà Học viện Điện ảnh Anh có thể trao cho một nhà làm phim.
Parker đã tặng kho lưu trữ cá nhân của mình cho Lưu trữ Quốc gia của Viện phim Anh năm 2015.
Đời tư và di sản
Các tác dụng phụ điển hình bao gồm mệt mỏi, khó chịu và khó chịu ở dạ dày có thể mất một hoặc hai tuần để giảm bớt.
Tăng liều có thể có cùng thời gian điều chỉnh.
Công ty Dược phẩm Alseres (được đặt tên là Boston Life Science khi được cấp bằng sáng chế) đã được cấp bằng sáng chế về việc sử dụng inosine để điều trị đột quỵ và đang nghiên cứu loại thuốc này trong môi trường MS.
Kuku - Ein Eljaj (tiếng Ả Rập كوكو عين الجاج) là một ngôi làng Syria nằm ở Kafr Takharim Nahiyah ở huyện Harem, Idlib.
Theo Cục Thống kê Trung ương Syria (CBS), Kuku - Ein Eljaj có dân số 637 trong cuộc điều tra dân số năm 2004.
Đó là một ngôi làng Druze của vùng Jabal al-Sumaq.
Mostowo (tiếng Đức: Brückenkrug) là một ngôi làng thuộc khu hành chính của Gmina Manowo, thuộc quận Koszalin, West Pomeranian Voivodeship, ở phía tây bắc Ba Lan.
Nó nằm khoảng 10 km (6 dặm) về phía đông nam Manowo, 19 km (12 dặm) về phía đông nam Koszalin và 139 km (86 dặm) về phía đông bắc của thủ đô khu vực Szczecin.
Nếu thiên thể này va vào Trái đất, nó có thể sẽ phát nổ trên cao trong bầu khí quyển.
Nó có thể đã tạo ra một vụ nổ được đo bằng hàng trăm kiloton TNT, nhưng có thể không tạo ra bất kỳ ảnh hưởng nào trên mặt đất.
Nó cũng có thể là một quả cầu lửa sượt qua Trái đất nếu nó ở gần hơn nhiều nhưng nó đã không đủ gần để va chạm.
Trước năm 1975, câu lạc bộ đã giới hạn số lượng tay đua nước ngoài có thể tham gia.
Tuy nhiên, vào năm 1975, câu lạc bộ đã thay đổi chính sách của họ và bắt đầu thành lâp Đội quân nước ngoài của riêng họ, bao gồm những vận động viên xe đạp quốc tế.
Câu lạc bộ đã cung cấp cho các tay đua mới xe đạp, quần áo, và chỗ ở và các chi phí khiến người lái có công việc đào tạo và chiến thắng các cuộc đua.
Những vận động viên đi xe đạp quốc tế đáng chú ý bắt đầu từ câu lạc bộ bao gồm Stephen Roche, Phil Anderson, Robert Millar, Paul Kimmage, Sean Yates, Allan Peiper, Seamus Elliott, Jacques Boyer, Graham Jones, Jaan Kirsipuu, John Herety và Paul Sherwen.
Tripelennamine hoạt động chủ yếu như một chất kháng histamine, hoặc chất đối kháng thụ thể H 1.
Nó có ít hoặc không có hoạt động kháng cholinergic.
Ngoài các đặc tính kháng histamine, tripelennamine còn hoạt động như một chất ức chế tái hấp thu serotonin-norepinephrine-dopamine yếu (SNDRI).
Do tính chất SRI của nó, tripelennamine đã được sử dụng làm cơ sở cho sự phát triển của chất ức chế tái hấp thu serotonin có chọn lọc (SSRI) fluoxetine (Prozac).
Sự kiện đóng đinh Giêsu là một phần quan trọng trong Kitô giáo và hình ảnh Thánh Giá (đôi khi kèm miêu tả Jêsus bị đóng đinh trên đó) là biểu tượng tôn giáo chính của nhiều nhà thờ Ki tô giáo.
Bà được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Bộ Công chính vào ngày 1 tháng 11 năm 2010 cho đến khi bà bị thay thế vì vai trò của mình trong vụ bê bối cho thuê cảnh sát năm 2011.
Trước đó, bà đã giữ chức Thứ trưởng Bộ Phát triển Kinh tế từ ngày 11 tháng 5 năm 2009 tới Ngày 30 tháng 10 năm 2010.
Biên giới hiện đại giữa Ba Lan và Nga được quy định trong một số tài liệu pháp lý, nhiều trong số đó có niên đại của Cộng hoà Nhân dân Ba Lan và Liên Xô, bao gồm Thoả thuận Biên giới giữa Ba Lan và Liên Xô ngày 16 tháng 8 năm 1945.
Trong khi đường biên giới thực tế vẫn không thay đổi sau khi Liên Xô sụp đổ, sự sụp đổ của Liên Xô để hình thành nên một số quốc gia hậu Xô Viết đã biến biên giới Ba Lan - Liên Xô thành biên giới Ba Lan - Nga, Biên giới Ba Lan-Litva, Biên giới Ba Lan-Bêlarut Biên giới Ba Lan-Ukraine.
Biên giới Ba Lan-Nga đã được xác nhận trong một hiệp ước Ba Lan-Nga năm 1992 (phê chuẩn năm 1993).
Cuối năm 2006, Almeida trở về Brazil để quay Duas Caras, trong đó cô thủ vai nhân vật quyến rũ Fernanda.
Nữ diễn viên này đã đóng một số vai trong đó có nhà quay phim hàng đầu Leinha trong Caminho das Índias.
Nhân vật này đã được chú ý để cho xu hướng boho chic phổ biến ở Brazil.
Pholcodine không được quy định tại Hoa Kỳ, nơi nó được phân loại là ma tuý loại I, loại ma tuý được kiểm soát nhiều nhất, bao gồm các loại heroin, LSD và thuốc lắc.
Nó là một chất loại B ở Vương quốc Anh nhưng có thể được mua không cần kê đơn tại hầu hết các hiệu thuốc ở Anh.
Quản lý xung đột là quá trình giới hạn tiêu cực khía cạnh của xung đột trong khi làm tăng lên khía cạnh tích cực của xung đột.
Mục đích của quản lý xung đột là để nâng cao việc học và kết quả của nhóm, kể cả hiệu quả hoặc hiệu suất trong thiết lập tổ chức.
Quản lý cuộc xung đột thích hợp có thể cải thiện kết quả của nhóm.
Vào năm 2015, Najjemba tuyên bố rằng bà sẽ từ bỏ chính trị Uganda.
Bà đã không tham gia cuộc bầu cử sơ bộ năm đó và không bảo vệ khu vực bầu cử của mình vào năm 2016.
Bà cũng bị loại khỏi nội các năm 2016.
Tripelennamine, được bán dưới tên thương hiệu Pyribenzamine bởi Novartis, là một loại thuốc được sử dụng như một loại thuốc chống ngứa và kháng histamine thế hệ đầu tiên.
Nó có thể được sử dụng trong điều trị hen suyễn, sốt cỏ khô, viêm mũi và nổi mề đay, nhưng hiện nay ít phổ biến hơn vì nó đã được thay thế bằng thuốc kháng histamine mới hơn.
Thuốc được cấp bằng sáng chế tại CIBA, hợp nhất với Geigy thành Ciba-Geigy, và cuối cùng trở thành Novartis.
Tự động phát là một tính năng được giới thiệu trong Windows XP để kiểm tra nội dụng của phương tiện di động vừa được gắn vào và hiển thị hộp thoại có các tuỳ chọn liên quan đến loại và nội dung của phương tiện đó.
Các lựa chọn có thể được cung cấp bởi phần mềm đã cài đặt: vì vậy không được nhầm lẫn với tính năng Tự động chạy (Autorun) có liên quan, được cấu hình bởi một tệp trên chính media, mặc dù Autorun có thể được chọn làm tuỳ chọn Tự động phát khi cả hai đều được bật.
BTS 'Map of the Soul: Persona là album bán chạy nhất mọi thời đại ở Hàn Quốc, với hơn 3,3 triểu bản bán được.
Ngoài ra, nhóm còn sở hữu album đầu tiên bán được hơn 2 triệu bản kể từ năm 2000 trở lại đây với Love Yourself: Answer vào năm 2018 và ba album đạt doanh số hơn 1,9 triệu bản với mỗi album.
Pavel Alekseyevich Belov (Russian:; 18 tháng 2 năm 1897 - 3 tháng 12 năm 1963) là Đại tá Quân đội Liên Xô và Anh hùng Liên Xô.
Ở Bulgaria, meze chủ yếu được phục vụ khi uốn rượu vang, rượu rakia và mastika, nhưng cũng đi kèm với các loại đồ uống có cồn khác không phải của địa phương trong khu vực.
Ngoài các thực phẩm địa phương truyền thống, meze có thể bao gồm các loại hạt, đồ ngọt hoặc đồ ăn nhẹ đóng gói sẵn.
Thuật ngữ meze thường được áp dụng cho bất kỳ loại thực phẩm và đồ ăn nhẹ nào được tiêu thụ cùng với đồ uống có cồn.
Ở Hy Lạp, meze được phục vụ trong các nhà hàng gọi là mezingopoleíon và tsipourádiko hoặc ouzerí, một loại quán cà phê phục vụ ouzo hoặc tsipouro.
Một tavérna (quán rượu) hoặc estiatório (nhà hàng) cung cấp một mezé như một orektikó (món khai vị).
Nhiều nhà hàng cung cấp món poikilía tại nhà của họ ("đa dạng") - một đĩa với một ít mezédhes có thể được phục vụ ngay lập tức cho những khách hàng đang tìm kiếm một bữa ăn nhanh hoặc nhẹ.
Chủ nhà thường phục vụ mezédhes cho khách của họ tại những buổi gặp mặt thân mật hoặc ngẫu hứng, vì chúng dễ dàng chuẩn bị trong thời gian ngắn.
Krasnoyzédhes (nghĩa đen là "rượu-meze") là một loại meze phù hợp với rượu vang; ouzomezédhes là meze đi cùng với ouzo.
Màu sắc của trò chơi thay đổi với bản phát hành của Vista (từ màu xám sang màu xanh dương hoặc xanh lục).
Các biểu tượng đã được cập nhật để phù hợp với giao diện Aero.
Nó cũng đi kèm với một motif dùng các "bông hoa" hoà bình hơn để thay thế mìn.
SweDia - một bộ sưu tập các mẫu phương ngữ của Thuỵ Điển bao gồm tiếng Thuỵ Điển Phần Lan
Chụp động mạch thường được sử dụng trong chẩn đoán viêm động mạch Takayasu, đặc biệt là trong giai đoạn tiến triển của bệnh, khi hẹp động mạch, tắc và phình động mạch có thể được quan sát.
Tuy nhiên, chụp động mạch là một nghiên cứu tương đối xâm lấn, cho bệnh nhân sử dụng liều lượng phóng xạ lớn, vì vậy không được khuyến cáo theo dõi thường xuyên, theo dõi lâu dài tiến triển bệnh ở bệnh nhân bị viêm động mạch Takayasu.
Alvin Toffler cũng cho rằng kiến thức là tài nguyên trung tâm trong nền kinh tế của xã hội thông tin: "Trong nền kinh tế Làn sóng thứ ba, nguồn lực trung tâm - một từ duy nhất bao hàm rộng rãi dữ liệu, thông tin, hình ảnh, biểu tượng, văn hoá, hệ tư tưởng và giá trị - là kiến thức hữu ích" (Dyson / Gilder / Keyworth / Toffler 1994).
Subašić với Croatia trước trận đấu với Nga ở World Cup 2018.
Họ lập luận rằng tất cả các phong cách khác vốn nằm trong hai chiều:
Gwendoline Lindiwe "Gwen" Mahlangu-Nkabinde (sinh ngày 16 tháng 8 năm 1955) là một chính trị gia người Nam Phi, là Chủ tịch Quốc hội Nam Phi từ 2008 đến 2009.
Bà trở thành Phó Chủ tịch vào ngày 23 tháng 4 năm 2004 và sau đó được bầu làm Diễn giả vào ngày 25 tháng 9 năm 2008; Sau đó, bà đã kế nhiệm Baleka Mbete, người được bổ nhiệm làm Phó Tổng thống Nam Phi, và Mahlangu-Nkabinde lần lượt được Phó Chủ tịch Bộ Y tế Nozizwe Madlala-Routledge thành công.
Sau cuộc tổng tuyển cử tháng 4 năm 2009, bà được Max Sisulu thay thế làm Chủ tịch vào ngày 6 tháng 5 năm 2009.
Vụ thảm sát Daoxian, hay vụ thảm sát ở huyện Đạo, là một vụ bạo lực và giết hại 4.519 người xảy ra ở huyện Đạo, Hồ Nam, Trung Quốc và kéo dài trong 66 ngày từ 13/8 đến 17/10/1967.
Almeida phân chia thời gian của mình giữa Rio de Janeiro, New York và London.
Thông tin từ có thể được diễn giải theo nhiều cách khác nhau.
Theo Buckland trong Thông tin và Xã hội, hầu hết các ý nghĩa thuộc ba loại kiến thức của con người: thông tin là kiến thức, thông tin là một quá trình và thông tin là một thực thể.
Parker được chú ý vì có nhiều phong cách làm phim và làm việc ở nhiều thể loại khác nhau.
Ông đã chỉ đạo các vở nhạc kịch, bao gồm Bugsy Malone (1976), Fame (1980), Pink Floyd - The Wall (1982), The Commitments (1991) và Evita (1996); các bộ phim truyền hình chuyện có thật, bao gồm Midnight Express (1978), Mississippi Burning (1988), Come See the Paradise (1990) và Angela 's Ashes (1999); phim truyền hình gia đình, bao gồm Shoot the Moon (1982), và các phim thriller và kinh dị bao gồm Angel Heart (1987) và The Life of David Gale (2003).
Lớp tàu tuần dương Kirov
Việc chạm khắc rau quả đã trở thành một thói quen phổ biến ở nhiều nơi trên thế giới và bầu là một trong những loài thực vật đầu tiên được trồng bởi con người hơn 10.000 năm trước.
Để giúp thu hẹp khoảng cách này, một nhóm các công ty thương mại điện tử mới đóng vai trò là người hỗ trợ nhập khẩu trực tiếp đã phát triển công nghệ Thương mại điện tử và Chuỗi cung ứng tinh vi để tạo ra chuỗi cung ứng xuyên biên giới cho phép người tiêu dùng mua sắm trực tuyến các sản phẩm quốc tế và yêu cầu họ giao kèm việc trả thuế đến tận nhà.
Toàn bộ quy trình mua sắm, vận chuyển và nhập khẩu quốc tế được xử lý chìa khoá trao tay bởi các nhà cung cấp thương mại điện tử và giao dịch tiêu dùng là một giao dịch mua hàng trực tuyến đơn giản.
Trong mùa đầu tiên ở Lega Pro Seconda Divisione, Teramo Calcio đã giành được một trận play-off thăng hạng lên Lega Pro Prima Divisione, nơi đội đã thua trong trận đấu gồm 2 lượt trước đội bóng L 'Aquila. Trong mùa giải 2013-14, Teramo một lần nữa thi đấu ở Lega Pro Seconda Divisione và có cơ hội thăng hạng vào ngày 6 tháng 4 năm 2014, trong trận đấu trên sân nhà với Arzanese.
Trong khi các đánh giá ban đầu của các tài liệu khoa học về chữa bệnh bằng năng lượng là không tập trung và được khuyến nghị nghiên cứu thêm, các đánh giá gần đây hơn đã kết luận rằng không có bằng chứng hỗ trợ hiệu quả lâm sàng.
Cơ sở lý thuyết về chữa bệnh đã bị chỉ trích là đáng ngờ, nghiên cứu và đánh giá ủng hộ y học năng lượng đã bị lỗi vì sai sót về phương pháp luận và sai lệch về lưa chọn và và kết quả điều trị tích cực đã bị bác bỏ do xuất phát từ các cơ chế tâm lý đã biết.
Một chiếc đèn Jack-o '- latern truyền thống, được làm từ một quả bí ngô, được thắp sáng từ bên trong bởi một ngọn nến.
Biên giới Ba Lan-Nga ngày nay là một bộ phận gần như là một đường thẳng giữa Cộng hoà Ba Lan (thành viên Liên minh châu Âu) và Nga (thành viên CIS) của vùng Kaliningrad Oblast, một khu vực không nối với lãnh thổ đất liền của Nga.
Nó hiện có chiều dài 232 km.
Vị trí và kích thước hiện tại của nó đã được quyết định như là một phần của hậu quả của Thế chiến II.
Năm 2004, nó đã trở thành một phần ranh giới giữa Liên minh châu Âu và Cộng đồng các quốc gia độc lập.
Vô địch (1): 1984
Kali axetat có thể được điều chế bằng cách cho một bazơ chứa kali như kali hidroxit hoặc kali cacbonat phản ứng với axit axetic:
Kỹ thuật sáng tạo là phương pháp khuyến khích hành động sáng tạo, dù là trong nghệ thuật hoặc khoa học.
Họ tập trung vào nhiều khía cạnh của sự sáng tạo, bao gồm các kỹ thuật tạo ra ý tưởng và tư duy trực giác, các phương pháp sắp xếp lại các vấn đề, thay đổi trong môi trường ảnh hưởng và vân vân.
Chúng có thể được sử dụng như một phần của việc giải quyết vấn đề, biểu hiện nghệ thuật hoặc liệu pháp.
Trò chơi vẫn tiếp tục sử dụng phương pháp kể chuyện như Half-Life. Người chơi thấy mọi thứ qua góc nhìn của nhân vật chính, và vẫn còn trong kiểm soát của nhân vật người chơi cho hầu hết tất cả các màn chơi.
Các sự kiện đang truyền tải thông qua việc sử dụng các kịch bản trình tự chứ không có cắt cảnh.
Cha của Romero, Diego, là một cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp.
Anh trai sinh đôi của anh là Tobias cũng là một cầu thủ bóng đá và chơi ở vị trí thủ môn.
Vaitiare Hirshon-Asars (sinh ra Vaitiare Eugenia Hirshon; ngày 15 tháng 8 năm 1964), trước đây gọi là Vaitiare Bandera, là một nữ diễn viên đến từ Hoa Kỳ.
Với sự ra đời của kiểm soát sản xuất hiện đại và chi phí kế toán tiêu chuẩn vào những năm 1920, sổ sách truyền thống đã trở nên lỗi thời, như Herman M. Grasselt (1925), một người có thẩm quyền trong ngành kinh doanh Giấy, giải thích:
Năm 1965, González đã tạo ra một bức tranh có tên The Suicides of Sisga, bức tranh dựa trên bức ảnh của một cặp vợ chồng trẻ đã được đăng trên một tờ báo địa phương sau khi họ nhảy xuống đập sông Sisga để giữ gìn sự trong trắng của tình yêu của họ.
Công việc này ban đầu đã bị từ chối tại Salon of Colombia Artists năm 1969, bị Ban giám khảo coi thường và loại bỏ như một "Botero xấu".
Sau khi một trong những người bạn và người cố vấn của González, Marta Traba ép Ban giám khảo xem xét lại quyết định của họ, bức tranh không chỉ được chấp nhận, mà Gonzáles đã giành giải thưởng đặc biệt cho tác phẩm của mình, cuối cùng đã giúp khởi đầu sự nghiệp của bà.
Có rất nhiều công cụ giải quyết vấn đề và phương pháp luận để hỗ trợ sáng tạo:
Nó là một từ ghép của rzecz "thing, matter" và pospolita "common", một cách gọi của tiếng Latinh res publica (res "thing" + publica "public, commo n"), tức là nước cộng hoà, trong tiếng Anh được gọi là thịnh vượng chung.
Một chiếc đèn Jack-o '- latern (hoặc jack o' latern) là một quả bí ngô được chạm khắc, củ cải hoặc đèn lồng rau củ khác liên quan đến Halloween.
Tên của nó xuất phát từ hiện tượng một ánh sáng nhấp nháy kỳ lạ trên than bùn hay đầm lầy, được gọi là ma trơi hoặc jack-o '- đèn lồng.
Cái tên này cũng gắn liền với truyền thuyết Stingy Jack của Ailen, một người say rượu mặc cả với Satan và cam chịu đi lang thang trên Trái đất chỉ với một củ cải rỗng để soi đường.
Mùa tiếp theo, Teramo đã giành được một danh hiệu Lega Pro lịch sử và lần đầu tiên lên chơi tại Serie B trong 102 năm lịch sử của họ, tuy nhiên, danh hiệu này sau đó đã bị thu hồi và việc thăng hạng đã bị huỷ bỏ do Teramo tham gia vào Vụ bê bối bóng đá Ý năm 2015.
"Força di cretcheu" (1993/1994) - trong album Nos Tradição, ban đầu bởi Eugénio Tavares
Ashigaru được thường được trang bị naginata, yari, yumi và kiếm.
Áo giáp Ashigaru khác nhau tuỳ thuộc vào khoảng thời gian, từ không có áo giáp đến được bọc thép dày và có thể bao gồm nón được gọi là jingasa làm bằng da hoặc sắt sơn mài, cuirasses (DO), mũ bảo hiểm (kabuto), mũ trùm bọc thép (tatami Zukin), tay áo bọc thép (kote), tay áo bọc thép (suneate), và cuisses (haidate).
Năm 2012, cô trở nên nổi tiếng khắp Tunisia khi đảm nhận vai Nadia trong loạt phim truyền hình Pour les beaux yeux de Catherine.
Sau đó, cô đóng tiếp vai Zohra trong bộ phim Tunisia của Mohamed Damak, Jeudi après-midi (2013).
Công việc hiện tại của Rothman-Denes xem xét cơ chế khi bắt đầu tiêm, khi protein và bộ gen được tiêm vào vật chủ.
Bà cũng đang nghiên cứu đặc tính của các sản phẩm được mã hoá virus, ức chế chức năng thiết yếu của vật chủ.
Bà nghiên cứu mục tiêu của các sản phẩm được mã hoá virus này trong nỗ lực thiết kế các loại kháng sinh mới.
Bà phục vụ trong hội đồng thống đốc của Hiệp hội Vi sinh học Hoa Kỳ từ năm 2000 đến 2003.
Vào tháng 7 năm 2012, GoDaddy tuyên bố sẽ mua Outright với số tiền không được tiết lộ.
Vào tháng 8 năm 2013, GoDaddy tuyên bố sẽ mua Locu với giá 70 triệu đô la.
Vào tháng 9 năm 2013, GoDaddy đã mua lại thị trường tên miền Afternic từ NameMedia.
GoDaddy cũng sẽ mua lại dịch vụ giữ chỗ tên miền SmartName và công cụ tạo tên doanh nghiệp NameFind.
Vào ngày 15 tháng 10 năm 2013, GoDaddy mua lại nhà cung cấp dịch vụ lưu trữ web Media Temple.
Trong một bản tin gửi cho khách hàng của mình, Media Temple nói rằng họ "sẽ tiếp tục hoạt động như một công ty độc lập và tự chủ".
Vào tháng 7 năm 2014, GoDaddy đã mua Canary, một dịch vụ lịch thông minh nhỏ có trụ sở tại Cambridge.
Vào ngày 20 tháng 8 năm 2014, GoDaddy đã mua Mad Mimi, một dịch vụ tiếp thị qua email có trụ sở tại Brooklyn.
Vào tháng 4 năm 2015, GoDaddy đã mua lại Elto, "một công ty khởi nghiệp có trụ sở tại San Francisco đã cung cấp một thị trường giúp kết nối các chủ doanh nghiệp và những người phi kỹ thuật khác với các nhà phát triển web có thể giúp họ thiết lập và cải thiện sự hiện diện web của họ." Vào tháng 4 năm 2015 và tháng 11 năm 2015, GoDaddy đã mua lại danh mục đầu tư tên miền của Marchex và Worldwide Media.
Vào ngày 17 tháng 5 năm 2016, GoDaddy đã mua FreedomVoice với giá 42 triệu đô la tiền mặt.
FreedomVoice là nhà cung cấp các hệ thống điện thoại VoIP dựa trên đám mây trên khắp Hoa Kỳ.
Vào ngày 6 tháng 9 năm 2016, GoDaddy đã mua ManageWP.
Vào ngày 6 tháng 12 năm 2016, GoDaddy tuyên bố mua lại Host Europe Group.
Vào ngày 22 tháng 3 năm 2017, GoDaddy mua lại Sucuri.
Vào ngày 23 tháng 1 năm 2018, GoDaddy mua lại Main Street Hub.
Vào ngày 24 tháng 9 năm 2018, GoDaddy mua lại Plasso.
Vào ngày 25 tháng 9 năm 2018, GoDaddy đã mua Cognate.
Vào ngày 10 tháng 4 năm 2019, GoDaddy đã mua Sellbrite.
Vào ngày 29 tháng 1 năm 2020, GoDaddy đã công bố một thoả thuận mua lại Over.
Vào ngày 11 tháng 2 năm 2020, GoDaddy đã công bố thoả thuận mua lại các bộ phận của Uniregistry, công ty đăng ký tên miền có trụ sở tại Quần đảo Cayman.
Nghiên cứu của tổ chức nhân quyền Liên minh Nhân quyền Châu Âu tại Triều Tiên tuyên bố rằng có khoảng 1.400 người tị nạn Triều Tiên ở Châu Âu tính đến năm 2014.
Trích dẫn các số liệu thống kê của UNHRC báo cáo xác định các cộng đồng Bắc Triều Tiên ở Bỉ, Đan Mạch, Phần Lan, Pháp, Đức, Luxembourg, Hà Lan, Na Uy, Thuỵ Điển và Vương quốc Anh.
Năm 1972 Gorenstein (1979 Phụ lục) đã công bố một chương trình hoàn thành việc phân loại các nhóm đơn hữu hạn, bao gồm 16 bước.
Chụp cắt lớp vi tính có thể xác định kích thước của động mạch chủ và các nhánh xung quanh của nó, và có thể xác định các tổn thương thành mạch trong giai đoạn giữa đến cuối của viêm động mạch.
CTA cũng có thể cho thấy lưu lượng máu trong các mạch máu.
Giống như chụp động mạch, CTA cho bệnh nhân dùng liều phóng xạ cao.
Từ chỉ món ăn, Meze được tìm thấy trong từ điển về các món ăn của Đế quốc Ottoman và xuất phát từ tiếng Ba Tư مزه (mazze "hương vị, món ăn nhẹ" < mazīdan "hương vị").
Vòng âm đạo là các thiết bị phân phối thuốc được làm bằng polymer với thiết kế để cung cấp sự giải phóng thuốc có kiểm soát để đưa thuốc vào âm đạo trong thời gian dài.
Vòng âm đạo có một kích cỡ và phù hợp với hầu hết phụ nữ.
Không có nghiên cứu tương tác có hệ thống nào có sẵn.
Enzym cảm ứng phenobarbital và phenytoin đã được tìm thấy để làm giảm nồng độ trong huyết tương của nó.
Về mặt lý thuyết có thể tương tác bao gồm tăng nồng độ trong huyết tương khi kết hợp với natri salicylate, sulfamethizole hoặc tolbutamide, thay thế teniposide từ liên kết protein huyết tương, ít nhất là trong ống nghiệm.
Vào thời điểm xảy ra vụ thảm sát, huyện Đạo chưa thành lập uỷ ban cách mạng địa phương để đối phó với "những kẻ phản cách mạng".
Do đó, các sĩ quan quân đội địa phương là những người quản lý đội đi đầu của huyện về việc "nắm bắt cách mạng và thúc đẩy sản xuất".
Tripelennamine được tổng hợp lần đầu tiên vào năm 1946 bởi Carl Djerassi, làm việc trong phòng thí nghiệm của Charles Huttrer tại CIBA, ngay sau khi Djerassi có được BS của mình.
Đó là bằng sáng chế đầu tiên của anh ấy.
Trong cuộc tổng tuyển cử năm 2001, bà không được bầu, nhưng trước lời khiển trách của ông Sal Salado, là người thay thế bà trong Quốc hội Cộng hoà.
Đã trong cuộc tổng tuyển cử năm 2006, tiến lên vị trí số 2 trong Quốc hội và hoá ra được chọn với cuộc bỏ phiếu thứ ba trong Alianza para el Futuro, một liên minh của toàn bộ fujimoristas.
Để chào mừng sự ra mắt của nhãn hiệu mới, Martin Garrix đã tổ chức một bữa tiệc tại Câu lạc bộ đêm STORY vào Thứ sáu, 18 Tháng 3 năm 2016, sau khi anhkết thúc màn diễn chính tại Ultra Music Festival Miami
Điểm lộ đá granit Silesian tại Karkonosze ở Sudetes, phía tây nam Ba Lan
Các nhóm có từ 10 thành viên trở lên dường như được hưởng lợi nhiều nhất từ việc xây dựng đội nhóm.
Điều này được quy cho các nhóm lớn hơn có - tiếng nói chung - một nguồn tài nguyên và khả năng nhận thức lớn hơn so với các nhóm nhỏ hơn.
Virginia Pitzer, một nhà dịch tễ học của Đại học Yale, nói rằng trang web này là "hợp pháp", nhưng thiếu sót, không nhất quán và còn tồn tại nhiều lỗi.
Worldometer đã phải đối mặt với những lời chỉ trích về tính minh bạch của quyền sở hữu, thiếu trích dẫn nguồn dữ liệu và không đáng tin cậy về số liệu thống kê và xếp hạng COVID-19 của nó.
Vào ngày 24 tháng 4, trang web báo cáo rằng 18.000 người đã được chữa khỏi COVID-19 ở Tây Ban Nha, so với con số của chính phủ Tây Ban Nha là 3.105 người được chữa khỏi cho cùng ngày hôm đó.
Là con gái của Ángela Perichón và nhà tiên phong phẫu thuật tim Tiến sĩ Manuel Benito Nieto, Amalia Nieto là người con thứ hai trong ba đứa con của gia đình.
Sắt (III) oxy-hydroxit là thành phần chính của các khoáng chất:
Kích thước lề mong muốn xung quanh khối u có thể thay đổi.
Trong phẫu thuật cắt bỏ ung thư vú, dường như có một sự khác biệt giữa các bác sĩ ung thư bức xạ châu Âu và châu Mỹ, trước đây thích rìa / biên lớn hơn 5 mm.
Uniq (Tiếng Hàn: 유니크; cách điệu UNIQ) là nhóm nhạc 05 thành viên Trung Quốc-Hàn Quốc được thành lập bởi công ty Trung Quốc Yuehua Entertainment vào năm 2014.
Uniq chính thức ra mắt vào ngày 20 tháng 10 năm 2014 với single đầu tay "Falling In Love" ở cả Trung Quốc và Hàn Quốc.
Chỉ có 14% trường đại học có các khoá học bắt buộc về chủ đề này theo nghiên cứu, và có tới 25% thời gian trong ngày của người quản lý được chi cho việc xử lý xung đột, ngành giáo dục cần xem xét lại tầm quan trọng của chủ đề này.
Chủ đề đảm bảo nhấn mạnh vào việc giúp học sinh đối phó với quản lý xung đột.
Khi một chương trình đánh giá được sử dụng, các kế hoạch hành động có thể được phát triển dựa trên dữ liệu định lượng và định tính.
Cuốn sách được tạo ra sau khi Toàn quyền Tây Ban Nha Narciso Clavería y Zaldúa ban hành một nghị định vào ngày 21 tháng 11 năm 1849, để giải quyết về việc thiếu một quy ước đặt tên theo tiêu chuẩn.
Những người Philippines mới theo đạo Thiên chúa thường chọn những tên họ phổ biến hiện nay như de los Santos, de la Cruz, del Rosario và Bautista vì lý do tôn giáo; những người khác ưa thích tên của các nhà cai trị địa phương nổi tiếng như Lacandola.
Để làm phức tạp vấn đề hơn nữa, sự khác biệt như các thành viên gia đình có họ khác nhau sẽ cản trở một số hoạt động của chính quyền thuộc địa như điều tra dân số và thu thuế.
Đài phun nước Rondebosch do công ty Walter Macfarlane & Co. đúc tại Saracen Foundry, Glasgow, Scotland, đến năm 1891, nó được George Pigot Moodie giới thiệu với công chúng.
Năm 1999, một nhóm nhân viên tại Jomax Technologies đã động não và quyết định đổi tên công ty.
Một nhân viên nói: "Big Daddy thì sao?" Tuy nhiên, tên miền BigDaddy đã được mua trước đó.
Parsons trả lời: "Còn Go Daddy thì sao?" Tên miền này có sẵn, vì vậy ông đã mua nó.
Parsons cho biết công ty giữ cái tên này vì nó khiến mọi người mỉm cười và nhớ đến công ty.
James R. Beniger mô tả sự cần thiết của thông tin trong xã hội hiện đại theo cách sau: Nhu cầu kiểm soát tăng mạnh do quá trình công nghiệp hoá các quy trình vật chất thông qua ứng dụng các nguồn năng lượng vô tri có thể giải thích cho sự phát triển nhanh chóng của công nghệ phản hồi tự động trong thời kỳ đầu công nghiệp (1740-1830), (trang. 174) Ngay cả khi có kiểm soát phản hồi nâng cao, ngành công nghiệp không thể phát triển nếu không có phương tiện tăng cường để xử lý vật chất và năng lượng, không chỉ đóng vai trò đầu vào của nguyên liệu sản xuất mà còn là đầu ra được phân phối cho người tiêu dùng cuối cùng.
Pholcodine dễ dàng được hấp thu từ đường tiêu hoá và tự do vượt qua hàng rào máu não.
Nó hoạt động chủ yếu trên hệ thần kinh trung ương (CNS), gây ức chế phản xạ ho, một phần do ảnh hưởng trực tiếp đến trung tâm ho ở tuỷ.
Nó được chuyển hoá ở gan và tác động của nó có thể kéo dài ở những người bị suy gan (tức là các vấn đề về gan).
Do đó, việc sử dụng nó được chống chỉ định ở những bệnh nhân mắc bệnh gan, trong khi đó cần thận trọng ở những bệnh nhân bị suy gan.
Jack-o '- latern chính gốc trong dịp Halloween.
Leyla là đại sứ toàn cầu cho The Girl Generation, một chương trình truyền thông thay đổi xã hội nhằm mục đích chấm dứt FGM trong một thế hệ tới, hiện đang làm việc tại 10 quốc gia châu Phi.
Janowiec (tiếng Đức: Johannisruhe) là một ngôi làng thuộc khu hành chính của Gmina Bisztynek, thuộc qhạt Bartoszycki, Warmińsko-Mazurskie, ở miền bắc Ba Lan.
Vaitiare là người phát ngôn gốc Tây Ban Nha cho Miller Beer từ năm 1993 đến năm 1995.
Bà cũng đã thực hiện quảng cáo cho McDonalds, Cox Communications JC Penney, Toyota, Coors Dry, Caroche Jeans ở Tây Ban Nha và Honda ở Tahiti.
Bà đóng vai chính trong phim truyền hinh tiếng Tây Ban Nha Agujetas de Color de Rosa, được chiếu ở 45 quốc gia.
Bà cũng từng làm khách mời trong Married... with Children, Out of the Blue và Acapulco HEAT.
Bà cũng có một vai trong bộ phim Thống chế Hoa Kỳ.
Vai diễn nổi tiếng nhất của Vaitiare là trong Stargate SG-1, nơi bà là khách mời trong một số tập phim với tư cách là vợ của Daniel Jackson, Sha 're.
Uniq đã phát hành một single tiếng Nhật vào tháng 12 năm 2016, "Falling in Love".
Các phiên bản tiếng Nhật của "Falling in Love" và "Listen to me" cũng được phát hành trong đĩa đơn.
UNIQ đã tổ chức một cuộc gặp gỡ trực tiếp tại Nhật Bản vào ngày 10 tháng 12 và một sự kiện ký tặng, chụp ảnh của người hâm mộ vào ngày 11 tháng 12
Theo ước tính của Bộ Ngoại giao Mỹ, 30.000 đến 50.000 trong số nhiều người Triều Tiên đang lẩn trốn có tư cách pháp nhân của người tị nạn. Những người tị nạn này thường không được xem là thành viên của cộng đồng người Triều Tiên, và cuộc tổng điều tra dân số của Trung Quốc không tính đến họ.
Một số người không có khả năng đến Hàn Quốc đã kết hôn với người gốc Triều Tiên ở Trung Quốc và định cư ở đó; họ hoà trộn vào cộng đồng nhưng sẽ bị trục xuất nếu bị chính quyền phát hiện.
Những người đã tìm thấy 'người môi giới thoát hiểm' cố gắng vào lãnh sự quán Hàn Quốc tại Thẩm Dương.
Trong những năm gần đây, chính phủ Trung Quốc đã siết chặt an ninh và tăng số lượng cảnh sát bên ngoài lãnh sự quán.
Jeziorki (tiếng Đức: Seehof) là một khu định cư ở khu hành chính của Gmina Gościno, thuộc hạt Kołobrzeg, West Pomeranian Voivodeship, ở phía tây bắc Ba Lan.
Kể từ khi bộ phim Nollywood ra mắt năm 1995, nữ diễn viên chính đã xuất hiện trong 300 bộ phim, bán hàng triệu bản video.
Cô là người nổi tiếng châu Phi đầu tiên nhận được hơn 1 triệu lượt thích trên trang Facebook cá nhân của mình.
Cô hiện có tổng cộng 3 triệu người theo dõi trên Facebook.
Vào ngày 30 tháng 6 năm 2010, Pagani đã đạt được kỷ lục mới về những chiếc xe dựa trên sản xuất sử dụng Pagani Zonda R và hoàn thành đường đua Nürburgring trong 6:47, đánh bại chiếc Ferrari 599XX.
Đóng đinh Jesus, tranh của Marco Palmezzano (Uffizi, Florence), vẽ khoảng năm 1490
Kenneth George Baker (sinh ngày 24 tháng 8 năm 1934 - mất ngày 13 tháng 8 năm 2016) là một nam diễn viên, nhạc sĩ người Anh Quốc. Ông được biết đến nhiều qua vai R 2 - D 2 trong loạt phim điện ảnh Star Wars.
Gandhi từng là thành viên điều hành của Tổ chức Phụ nữ Natal từ khi thành lập cho đến năm 1991.
Các đảng phái chính trị của bà bao gồm Đại hội Ấn Độ Natal, bà từng giữ chức phó chủ tịch, Mặt trận Dân chủ Thống nhất, Mạng lưới Khủng hoảng Descom và Uỷ ban Hỗ trợ Inanda.
Trong thời kỳ phân biệt chủng tộc, Gandhi bị cấm hoạt động chính trị năm 1975 và bị quản thúc tại gia trong tổng cộng chín năm.
Bà đã hoạt động ngầm để chấm dứt việc luyện tập.
Bà là một trong những thành viên của Mặt trận Dân chủ Thống nhất, người đã gặp gỡ với Nelson Mandela trước khi được thả ra khỏi Nhà tù Pollsmoor vào ngày 11 tháng 2 năm 1990.
Trước cuộc bầu cử năm 1994, Gandhi là thành viên của Hội đồng Điều hành Chuyển tiếp.
Việc thành lập các Trung tâm Phát triển Khu vực (RDC) là một mục tiêu chính của chính sách hỗ trợ CISM.
Cơ sở đầu tiên được thành lập vào năm 2006 khi Trung tâm Phát triển Châu Phi (CAD) được thành lập tại Nairobi, Kenya.
Một Trung tâm Phát triển Khu vực khác đã được thành lập tại Rio de Janeiro, Brazil.
Các hình thức tự thể hiện và phản kháng khác nhau đôi khi bị hạn chế bởi chính sách của chính phủ (như yêu cầu giấy phép biểu tình), hoàn cảnh kinh tế, chính thống tôn giáo, cấu trúc xã hội hoặc độc quyền truyền thông.
Một phản ứng của nhà nước đối với các cuộc biểu tình là việc sử dụng cảnh sát chống bạo động.
Các nhà quan sát đã ghi nhận sự gia tăng quân sự hoá chính sách biểu tình ở nhiều quốc gia, với cảnh sát triển khai xe bọc thép và lính bắn tỉa chống lại người biểu tình.
Tháng 12, ông được thăng chức tham mưu trưởng phương diện quân.
Ngày 19 tháng 1 năm 1943, ông được thăng cấp Trung tướng.
Khi Phương diện quân Tây Nam được cải tổ thành Phương diện quân Voronezh, Ivanov vẫn giữ chức vụ của mình dưới quyền tướng Nikolay Vatutin và tham gia Trận Kursk.
Khi Phương diện quân Ukraina 1 được thành lập từ lực lượng của phương diện quân Voronezh, ông vẫn là tham mưu trưởng của nó.
Sự đóng đinh được thực hiện thường xuyên nhất để khiến các nhân chứng không phạm tội tương tự (nhất là các tội tàn ác).
Nạn nhân đôi khi được trưng bày thêm vài ngày sau khi chết như là một cảnh báo cho các tội phạm tương lai khác.
Các phương pháp đóng đinh rất khác nhau về vị trí và khoảng thời gian.
Thể thao cho nữ giới
Màu của sắt (III) oxy-hydroxit dao động từ màu vàng qua màu nâu sẫm đến màu đen, tuỳ thuộc vào mức độ hydrat hoá, kích thước hạt và hình dạng, và cấu trúc tinh thể.
Anne Henrietta Martin (30 tháng 9 năm 1875 - 15 tháng 4 năm 1951) (bút danh, Anne O 'Hara; biệt danh, Thống đốc nhỏ Anne) là một nhà đấu tranh cho quyền bầu cử phụ nữ, một người theo chủ nghĩa hoà bình, nhà văn đến từ tiểu bang Nevada.
Bên cạnh đó, Martin còn là người đứng đầu khoa lịch sử của Đại học Nevada (1897 - 1901) đồng thời tham gia tích cực vào hoạt động đấu tranh cho quyền bầu cử ở Anh vào năm 1909 - 1911, từng làm việc với Emmeline Pankhurst.
Bà là chủ tịch của hội bầu cử bình đẳng Nevada năm 1912 và là chủ tịch đầu tiên của Đảng Phụ nữ Quốc gia Hoa Kỳ năm 1916.
Martin còn là người phụ nữ đầu tiên ứng cử vào Thượng viện Hoa Kỳ và toàn thua trong hai lần, lần thứ nhất vào năm 1918 và lần thứ hai năm 1920.
Trang web này đã đổi tên từ "Worldometers" thành "Worldometer" vào tháng 1 năm 2020 và thông báo rằng sẽ chuyển tên miền sang dạng số ít.
Cô hiện tại sống ở Miami.
Sirisak Yodyardthai (tiếng Thái: ศักดิ์ ญ ติ ติ) là một huấn luyện viên người Thái Lan, người hiện đang dẫn dắt đội bóng đá quốc gia Thái Lan.
Martha Hildebrandt có thể là nhà ngôn ngữ học địa phương được công chúng Peru biết đến nhiều nhất, mặc dù cô không nói tiếng Quechua hay Aymara.
Bà là Thư ký vĩnh viễn của Viện hàn lâm Peruana de la Lengua từ năm 1993 đến năm 2005.
Nhiều cuốn sách của bà về các chủ đề liên quan đến Ngôn ngữ Tây Ban Nha được trích dẫn rộng rãi.
Rahul Hedge of Rediff đưa ra những đánh giá tương tự khi nói, "Loạt phim trinh thám tội phạm vẫn đang tiếp tục phát triển mạnh mẽ".
Nhóm Bullet (SL2S J 08544-0121) là một nhóm thiên hà mới hợp nhất, một sự hợp nhất giữa hai nhóm thiên hà để tạo thành một thiên hà mới lớn hơn, gần đây đã có một vụ va chạm tốc độ cao giữa hai nhóm thành phần.
Nhóm thể hiện sự tách biệt giữa các thành phần vật chất tối và vật chất baryonic và các thiên hà xảy ra thành hai cụm, trong khi khí mở rộng thành một đám mây cuồn cuộn bao gồm cả ba cụm.
Kể từ năm 2014, đây là một trong số ít các cụm thiên hà được biết là cho thấy sự tách biệt giữa các thành phần vật chất tối và vật chất baryonic.
Nhóm được đặt tên theo Bullet Cluster, quần tụ thiên hà hợp nhất tương tự, ngoại trừ ở quy mô nhỏ hơn, thuộc nhóm thay vì quần tụ.
Sự phân bố lưỡng cực của các thiên hà đã được tìm thấy tại một nghiên cứu vào năm 2008.
Nhóm thiên hà này gây ra hiện tượng thấu kính hấp dẫn và thấu kính chiếu đến đến một thiên hà xa hơn đằng sau nó, với z = ~ 1.2
Các tuyến đường điển hình đến Hàn Quốc của người Bắc Triều Tiên là qua Trung Quốc và Đông Nam Á.
4 - Hydroxyamphetamine được sử dụng trong thuốc nhỏ mắt để làm giãn đồng tử (một quá trình gọi là giãn đồng tử) để mặt sau của mắt có thể được kiểm tra.
Bệnh nhân mắc hội chứng Horner có biểu hiện dị tật do các tổn thương trên dây thần kinh nối với nhánh nasociliary của dây thần kinh thị giác.
Áp dụng 4 - hydroxyamphetamine cho mắt có thể cho biết tổn thương là preganglionic hay postganglionic dựa trên phản ứng của đồng tử.
Nếu đồng tử giãn ra, tổn thương là preganglionic.
Nếu đồng tử không giãn ra, tổn thương là postganglionic.
Tai đây, năm 2017, Ben Ahmed đã đóng vai Nuha trong bộ phim La Cellule hay El-Khaliyyah của Tarek El-Aryane. Gần đây cô cũng đã tham gia hai bộ phim truyền hình Ai Cập: vai Laila trong Aigle de la Haute Egypte, mà cô được yêu cầu phải trau dồi thêm giọng địa phương, và trong phim Flèches, cô đóng vai là một kẻ khủng bố.
Inosine là một nucleoside được hình thành khi hypoxanthine được gắn vào vòng ribose (còn được gọi là ribofuranose) thông qua liên kết β - N9 - glycosid.
Pracatan xuất hiện trong một tập phim Real Housewives of New York City vào năm 2019, trình diễn bản cover của Money Can 't Buy You Class của Luann de Lesseps.
Thanh toán chia tách (a.k.a. Giao dịch thanh toán chia tách) là thuật ngữ tài chính cho hành vi tách (chia) một khoản thanh toán đơn lẻ và toàn bộ trong hai hoặc nhiều giao dịch đồng thời được thực hiện bởi các phương thức thanh toán khác nhau.
Ví dụ: thanh toán tách 100 đô la cho một cửa hàng bán lẻ có thể được thực hiện khi khách hàng thanh toán 50 đô la tiền mặt và 50 đô la bằng thẻ tín dụng.
Khoản thanh toán chia nhỏ không được trả góp (a.k.a. Mua thuê), nơi thanh toán được thực hiện định kỳ với cùng phương thức thanh toán.
Paulina "Poulli" Chiziane (sinh ngày 4 tháng 6 năm 1955, Manjacaze, tỉnh miền nam Gaza, Mozambique) là một tác giả của tiểu thuyết và truyện ngắn bằng tiếng Bồ Đào Nha. Bà học tại Đại học Eduardo Mondlane, Maputo. Bà sinh ra trong một gia đình Tin Lành chuyển từ Gaza đến thủ đô Maputo (sau đó là Lourenço Marques) trong thời thơ ấu của nhà văn.
Ở nhà, bà nói tiếng Chopi và Ronga.
Sir Alan William Parker CBE (sinh ngày 14 tháng 2 năm 1944) là một nhà làm phim người Anh.
Sự nghiệp ban đầu của Parker, bắt đầu ở tuổi thiếu niên, được dành cho vai trò người viết quảng cáo và giám đốc quảng cáo trên truyền hình.
Sau khoảng mười năm quay quảng cáo, nhiều trong số các tác phẩm này đã giành được giải thưởng cho sự sáng tạo, ông bắt đầu chuyển qua viết kịch bản và đạo diễn phim.
Teniposide được sử dụng để điều trị một số loại ung thư ở trẻ em.
Ở Mỹ, nó được chấp thuận cho liệu pháp điều trị thứ hai của bệnh bạch cầu lymphocytic cấp tính (ALL) kết hợp với các loại thuốc chống ung thư khác.
Tại châu Âu, nó cũng được chấp thuận để điều trị u lympho Hodgkin, u lympho ác tính tổng quát, hồng cầu lưới sarcoma, bệnh bạch cầu cấp tính, u não nguyên phát (glioblastoma, ependymoma, u sao bào), ung thư bàng quang, u nguyên bào thần kinh và các khối u rắn khác ở trẻ em.
Tại hội nghị Tenali, một nhóm thân Trung Quốc có trụ sở tại Bengal, đại diện cho một trong những dòng cực đoan nhất của phe cánh tả, đã trình bày một đề xuất chương trình dự thảo của riêng họ.
Những người cấp tiến này chỉ trích đề xuất chương trình dự thảo do M. Basavapunniah chuẩn bị vì đã làm suy yếu cuộc đấu tranh giai cấp và không có lập trường ủng hộ Trung Quốc rõ ràng trong cuộc xung đột ý thức hệ giữa Đảng cộng sản Liên Xô và Đảng cộng sản Trung Quốc.
2004 FH là một tiểu hành tinh Aten.
Nó đã đi qua 43.000 km từ Trái đất vào ngày 18 tháng 3 năm 2004.
Để so sánh, các vệ tinh địa tĩnh quay quanh Trái đất ở 35.790 km.
Mặc dù có kích thước nhỏ nhưng nó vẫn là tiểu hành tinh lớn thứ tư được phát hiện đến gần Trái đất hơn Mặt trăng.
Trong các môn thể thao đồng đội, Boulogne-Billancourt hầu như không liên quan, ngoại trừ đội khúc côn cầu trên băng, đã ba lần vô địch Ligue Magnus và cũng đã giành được Cúp Spengler danh giá ba lần.
Trong môn bóng bầu dục, đội hiện đang chơi ở Fédérale 2, giải hạng 4 của bóng bầu dục Pháp.
Những cầu thủ đáng chú ý đã chơi bóng bầu dục với đội bao gồm Nick Mallett, người hiện đang dẫn dắt đội tuyển quốc gia bóng bầu dục Ý, Michel Tachdjian và Abdelatif Benazzi.
Nó được sử dụng trong điều trị chảy máu ồ ạt, truyền máu trao đổi và khi mọi người hiến máu cho chính mình.
Một đơn vị máu toàn phần (~ 517 ml) làm tăng nồng độ hemoglobin khoảng 10 g / L, kiểm tra chéo thường được thực hiện trước khi cho máu.
Nó được cho bằng cách tiêm tĩnh mạch.
Deborah Vanessa Owusu-Bonsu sinh ngày 25 tháng 8 năm 1984 tại Ghana có cha là người Ashanti và mẹ là người Romania.
Bố mẹ cô đều là những nhà sưu tầm âm nhạc và nghệ thuật của thế giới.
Cô là một người dẫn chương trình truyền hình, người mẫu, nhạc sĩ, học giả và nghệ sĩ đồ hoạ của Ghana.
Owusu-Bonsu là em gái của nhạc sĩ hiplife nổi tiếng Wanlov the Kubolor, người đóng vai chính trong bộ phim Coz Ov Moni.
Owusu-Bonsu theo học tại trường quốc tế Christ the King, sau đó là trường trung học nữ Wesley.
Owusu-Bonsu đã thể hiện sự chuyên nghiệp và niềm đam mê đối với lĩnh vực mà cô đã chọn bằng cách làm việc thành công cho cả các doanh nghiệp nhỏ cũng như các tập đoàn lớn ở Ghana, Hoa Kỳ và Vương quốc Anh.
Vào năm 2012, Owusu-Bonsu đã thu âm và phát hành một đĩa đơn (âm nhạc) duy nhất mang tên 'Uncle Obama' đề cập đến Barack Obama, được đài truyền hình CNN của Hoa Kỳ đưa tin.
Kể từ năm 2012, Owusu-Bonsu là người dẫn chương trình The late Nite nổi tiếng được phát sóng bởi mạng truyền hình E.tv Ghana.
Zatom (tiếng Đức: Zatten) là một ngôi làng thuộc khu hành chính của Gmina Drawno, thuộc quận Choszczno, West Pomeranian Voivodeship, ở phía tây bắc Ba Lan.
Nó nằm khoảng 11 km về phía đông nam của Drawno, 30 km về phía đông Choszczno và 89 km về phía đông của thủ đô khu vực Szczecin.
Peter Drucker đã lập luận rằng có một sự chuyển đổi từ một nền kinh tế dựa trên hàng hoá vật chất sang một nền kinh tế dựa trên tri thức.
Marc Porat phân biệt khu vực chính (hàng hoá và dịch vụ thông tin được sử dụng trực tiếp trong sản xuất, phân phối hoặc xử lý thông tin) và khu vực thứ cấp (dịch vụ thông tin được sản xuất cho tiêu dùng nội bộ của chính phủ và các công ty phi thông tin) của nền kinh tế thông tin.
Hợp chất cũng dễ dàng hình thành khi sắt (II) hydroxit tiếp xúc với không khí:
Đối với 500 người Do Thái sống ở Kosovo, trải nghiệm này hoàn toàn khác biệt và khoảng 40% không sống sót sau chiến tranh.
Với sự đầu hàng của Ý vào tháng 9 năm 1943, Đức chiếm Greater Albania.
Năm 1944, một phân vùng Albania của Waffen-SS được thành lập, với việc bắt giữ và bàn giao cho người Đức thêm 281 người Do Thái khỏi Kosovo, những người này sau đó bị trục xuất đến trại tập trung Bergen-Belsen, nơi nhiều người đã bị giết.
Cuối năm 1944, người Đức bị đuổi ra khỏi Albania và đất nước này trở thành một quốc gia cộng sản dưới sự lãnh đạo của Enver Hoxha.
Cùng thời gian đó, các lực lượng phe Trục ở các khu vực thôn tính của Albania ở Kosovo và phía tây Macedonia đã bị quân khởi nghĩa Nam Tư đánh bại, những người này sau đó đã tái hợp nhất các khu vực này vào Nam Tư.
Năm 1919, do hậu quả của Chiến tranh thế giới thứ nhất, Đại hội Thể thao Lực lượng Đồng minh được tổ chức bởi Hội đồng Thể thao Lực lượng Đồng minh của Tướng John Pershing, quy tụ 1500 vận động viên đại diện cho 18 quốc gia, tranh tài ở 24 môn thể thao.
Người ta tin rằng phong tục làm đèn lồng Jack-o '- latern vào dịp Halloween bắt đầu ở Ireland.
Vào thế kỷ 19, "củ cải hoặc xoài, được làm rỗng để làm đèn lồng và thường được chạm khắc với khuôn mặt kỳ cục", được sử dụng trong ngày lễ Halloween ở một số vùng của Ireland và Cao nguyên Scotland.
Ở những vùng hoang dã Gaelic, Halloween cũng là lễ hội của người Samhain và được xem là thời điểm mà những sinh vật siêu nhiên (Aos Sí) và linh hồn của người chết đi trên trái đất.
Inosine cũng là một chất trung gian trong một chuỗi các phản ứng nucleotide purine cần thiết cho các chuyển động cơ bắp.
1 mg viên guanfacine.
Vòng âm đạo được đưa vào cơ thể mỗi tháng một lần.
Để vòng âm đạo trong âm đạo trong thời gian ba tuần nó sẽ tuần tự giải phóng hormone vào cơ thể, chủ yếu là estrogen âm đạo và / hoặc progestogen (một nhóm các hormone trong đó có progesterone) - vốn là các hormone tương tự được sử dụng trong thuốc ngừa thai.
Những hormone này hoạt động chủ yếu bằng cách ngừng rụng trứng và làm dày chất nhầy cổ tử cung, tạo ra một hàng rào ngăn không cho tinh trùng thụ tinh với trứng.
Mang vòng liên tục trong ba tuần sau đó là một tuần nghỉ, mỗi vòng âm đạo có hiệu quả kiểm soát sinh sản trong một tháng.
Đối với biện pháp tránh thai liên tục, người dùng cũng có thể chọn đeo vòng vào âm đạo trong cả chu kỳ bốn tuần.
Cách tránh thai này sẽ làm mất kinh nguyệt hàng tháng.
Trong suốt tuần đeo thêm, nồng độ hormone trong huyết thanh sẽ vẫn nằm trong phạm vi tác dụng tránh thai.
Sawin là một khu dân cư ở Chełm, Lublin Voivodeship, ở miền đông Ba Lan.
Nó nằm cách khoảng 14 km về phía bắc Chełm và 61 km về phía đông của thủ phủ khu vực Lublin.
Omotola, người gốc Ondo, sinh ra ở Lagos State.
Cô lớn lên trong một gia đình năm người, cha mẹ cô và hai người em trai, Tayo và Bolaji Jalade.
Mẹ cô, Oluwatoyin Jalade làm việc tại J.T Chanrai Nig, và cha cô, Oluwashola Jalade, đã làm việc với YMCA và Câu lạc bộ đồng quê Lagos.
Tham vọng ban đầu của Omotola là làm việc trong quản lý kinh doanh.
Trong khi chờ kết quả từ trường đại học, cô bắt đầu làm người mẫu để kiếm sống.
Omotola đã tham dự Chrisland School Opebi (1981 - 1987), Oxford Children School (1987), Santos Layout, và Command School Kaduna (1988 - 1993).
Cô đã có một thời gian ngắn tại Đại học Obafemi Awolowo và hoàn thành nghiên cứu của mình tại Trường Cao đẳng Công nghệ Yaba (1996-2004), nơi cô học về Quản lý Bất động sản.
Trong lăng kính Sénarmont, tia phân cực s (nghĩa là tia có hướng phân cực vuông góc với mặt phẳng chứa tất cả các tia, được gọi là mặt phẳng tới) đi qua mà không bị lệch, trong khi tia phân cực p (có hướng phân cực trong mặt phẳng tới) bị lệch (khúc xạ) tại mặt phân cách bên trong thành một hướng khác.
Cả hai tia tương ứng với các tia ban đầu (tia o) trong lăng kính thứ nhất, vì cả hai hướng phân cực đều vuông góc với trục quang, là hướng truyền.
Trong lăng kính thứ hai, tia phân cực s vẫn không đổi (tia o, phân cực vuông góc với trục quang), trong khi tia phân cực p thay đổi (tia e), với thành phần phân cực dọc theo trục quang.
Do đó, tia phân cực s không bị lệch do hiệu suất chiết suất không thay đổi trên mặt phân cách.
Mặt khác, sóng phân cực p bị khúc xạ vì hiệu suất chiết suất thay đổi khi chuyển từ tia o sang tia e.
Mitsubishi Electric sản xuất thiết bị điện và kiến trúc, và là nhà sản xuất lớn trên toàn thế giới về tấm lợp điện mặt trời.
Công ty được thành lập vào ngày 15 tháng 1 năm 1921.
Liên minh huyền thoại là một bộ môn thể thao điện tử được thi đấu rộng rãi ở cả môi trường nghiệp dư và chuyên nghiệp.
Đây là danh sách các giải đấu Liên Minh Huyền Thoại.
Có một vài mô hình cho thanh toán chia tách, một số sử dụng thuật ngữ cho mã giảm giá hoặc phiếu thưởng, khi được sử dụng để trợ cấp một phần của toàn bộ số tiền thanh toán.
Mặc dù phương pháp này có thể được sử dụng để đơn giản hoá khái niệm, nhưng đó không phải là ý nghĩa của việc thanh toán chia tách.
Sự khác biệt chính giữa thanh toán chia tách và mã giảm giá là các mã giảm giá được sử dụng để giảm toàn bộ số tiền thanh toán mới - sau đó được thanh toán đầy đủ bằng một phương thức thanh toán trong một giao dịch. Sự khác biệt đáng kể giữa việc triển khai thanh toán chia tách và triển khai mã giảm giá là giai đoạn mà chúng xuất hiện trong quá trình thanh toán.
Một phiếu giảm giá được thực hiện trước khi quá trình thanh toán, cũng được gọi là giỏ mua hàng.
Khoản thanh toán chia tách được thực hiện trong quá trình thanh toán, thường là một trong các bước kéo dài.
Công dân của 9 quốc gia sau có thể đến Mauritanie không cần thị thực lên đến 90 ngày:
Ba trại tập trung được đặt gần các làng Bogdanovka, Domanovka và Acmecetca trên sông Nam Bug, thuộc quận Golta, Transnistria, trại tập trung Bogdanovka giam giữ 54.000 người vào cuối năm 1941.
Computer and Video Games nhận xét Kim Randell rằng "Gearbox rõ ràng đã đi bỏ nhiều công sức để cung cấp một trải nghiệm tương tự với bản gốc".
Erik Wolpaw, viết với GameSpot, lưu ý rằng hầu hết các gói mở rộng là bình thường ", điểm thích hợp mà Gearbox Software đã làm với Opposing Force, bản mở rộng chính thức cho thể loại - định nghĩa lại Half-Life, lần lượt đặt ra một tiêu chuẩn mới về chất lượng cho gói nhiệm vụ tương lai của trò chơi hành động".
Wolpaw ca ngợi thiết kế của phần chơi đơn, cho ý kiến rằng: "Bạn có thể cảm nhận được sự nhiệt tình của các nhà thiết kế như là một cảnh đáng nhớ mở ra sau khi khác, và nó buộc bạn tiếp tục chơi".
Mặc dù các nhà phê bình chỉ trích một số yếu tố của trí thông minh nhân tạo của trò chơi và mô tả một số các mô hình mới như "chỉ đơn thuần là như trang trí cửa sổ", việc xem xét kết luận rằng Opposing Force là một "ứng dụng thể hiện sự say mê của thiết kế sáng tạo".
Júlia Gonçalves de Almeida (sinh ngày 5 tháng 1 năm 1983) là một nữ diễn viên người Brazil.
Tiếng Sambalpuri được nói ở các huyện sau của Orissa: Sambalpur (với thành phố Sambalpur, trung tâm văn hoá và thương mại chính của khu vực), Deogarh, Sundargarh, Jharsuguda, Bargarh, Subarnapur, Balangir, Nuapada, Boudh; và Athmallik của Angul.
Người nói tiếng Sambalpuri cũng được tìm thấy ở các khu vực của Chhattisgarh và Jharkhand lân cận.
María Eloísa García Etchegoyhen sinh ngày 8 tháng 7 năm 1921 tại Montevideo, Uruguay với cha mẹ là Marcos García và María Etchegoyhen.
Mẹ cô qua đời khi García còn rất trẻ và cô được chị gái của mình, Manacha, nuôi dưỡng.
Cô học tiểu học tại "the Prada" và hoàn thành chương trình giáo dục trung học của mình tại Học viện La Femenina.
Cô học để trở thành một giáo viên, tốt nghiệp năm 1941 tại Instituto Normal María Stagnero de Munar, Công việc đầu tiên của cô là ở Isla Patrulla và sau vài tháng, cô chuyển đến Santa Clara, nơi cô lần đầu tiên gặp phải những học sinh chậm phát triển.
Cô đã liên lạc với cấp trên của mình và được cho phép học giáo dục đặc biệt và trở về Montevideo.
Năm 2006, Nicosia bắt đầu phát hành tạp chí dành cho phụ nữ địa phương của mình có tên Inspire.
Sinh ngày 20 tháng 4 năm 1929 tại tỉnh Puntarenas, phía tây nam của Costa Rica.
Bà là con gái của Lía Jiménez Guido và Mariano Valenzuela, người mà bà chưa bao giờ biết.
Không lâu sau khi bà sinh ra, mẹ bà kết hôn với Rolando Grütter Graff, một người Đức đã đến Costa Rica để thoát khỏi cuộc khủng hoảng châu Âu thời kỳ này.
Từ đó trở đi Virginia nhận họ của cha dượng.
Subašić mặc áo in ảnh của người cố đồng đội tại NK Zadar, Hrvoje Ćustić, bên dưới áo thi đấu của mình.
Ćustić đã qua đời trong một tai nạn trên sân vào năm 2008.
Sau trận đấu với ĐT Đan Mạch, Subašić đã lột bỏ áo đấu để trưng ra hình ảnh của bạn, nhưng FIFA đã cảnh cáo Subašić bởi "tin nhắn riêng tư" của anh, như theo luật FIFA có đề cập đến việc một cầu thủ không được phép biểu thị những hình ảnh cá nhân, mang tính chính trị, tôn giáo hoặc các loại nội dung tương tự như vậy.
Quyết định được đưa ra bởi FIFA do trước đó các cầu thủ lột áo đấu để biểu thị những hình ảnh hoặc dòng chữ gây tranh cãi, nhạy cảm.
Ở trận đấu liền kề sau đấy với ĐT Nga, Subašić tiến đến phía người hâm mộ để cởi áo đấu của mình và đưa ra hình ảnh đó một lần nữa, mặc dù anh ấy chỉ thể hiện một phần nhỏ của nó, vì anh đã bị thành viên ban huấn luyện của Croatia Iva Oliveri cản lại, người mà anh đã ôm lấy sau cùng.
Claudia Lars, sinh ra ở Armenia, El Salvador vào ngày 20 tháng 12 năm 1899 với tên Margarita del Carmen Brannon Vega, là một nhà thơ người Salvador.
Bà qua đời tại San Salvador năm 1974.
Nhạc swing là một hình thức nhạc jazz được phát triển ở Hoa Kỳ vào những năm 1930 và 1940.
Cái tên này xuất phát từ sự nhấn mạnh vào nhịp off off, hay xung yếu hơn.
Các ban nhạc swing thường có những nghệ sĩ độc tấu, những người sẽ ứng biến giai điệu trên nhạc nền.
Phong cách swing nhảy múa của các ban nhạc lớn và các người đứng đầu ban nhạc như Benny Goodman là hình thức thống trị của âm nhạc nổi tiếng Mỹ từ năm 1935 đến 1946, được gọi là kỷ nguyên swing.
Động từ "to swing" cũng được sử dụng như một thuật ngữ khen ngợi khi chơi có groove hoặc drive mạnh.
Những nhạc sĩ đáng chú ý của kỷ nguyên swing bao gồm Louis Armstrong, Count Basie, Cab Calloway, Jimmy Dorsey, Tommy Dorsey, Duke Ellington, Benny Goodman, Woody Herman, Harry James, Louis Jordan, Glenn Miller, Louis Prima và Artie Shaw.
Lịch sử đường biên giới giữa Ba Lan và Nga có thể bắt nguồn từ lịch sử ban đầu của cả hai quốc gia, với một trong những sự kiện đáng chú ý nhất vào thời kì đầu là sự can thiệp của vua Ba Lan Boleslaw I trong cuộc khủng hoảng kế nhiệm Kievan, 1018.
Sau sự hình thành của Khối thịnh vượng chung Ba Lan - Litva, biên giới phía đông của Ba Lan, phần lớn là với Sa quốc Nga (sau này là Đế quốc Nga), trải dài từ Biển Baltic ở phía bắc đến Biển Đen ở phía nam.
Trong thời gian phân chia Ba Lan, một phần đã được chuyển sang biên giới Nga khoảng 300 dặm (480 về phía tây, một số quốc gia không được công nhận nhỏ của Ba Lan như Công quốc Warsaw và Vương quốc Lập hiến Ba Lan có chung đường biên giới với Đế quốc Nga.
Sau Thế chiến I, Cộng hoà Ba Lan mới thứ hai có chung đường biên giới với Liên Xô (Liên Xô), được định hình trong Chiến tranh Ba Lan-Liên Xô, và được xác nhận rõ ràng tại Hiệp ước Riga tại tuyến đường Dzisna - Dokshytsy - Słucz - Korets - Ostroh - Zbrucz.
Biên giới với 1.407 km (874 dặm) chiều dài.
Sau Thế chiến II, biên giới mới (xem những thay đổi về lãnh thổ của Ba Lan ngay sau Thế chiến II) đã được hình thành giữa Cộng hoà Nhân dân Ba Lan và Liên Xô.
Biên giới mới của Ba Lan-Liên Xô có chiều dài là 1.321 km (821 dặm) ban đầu dài và đã chịu một sửa đổi nhỏ trong cuộc trao đổi lãnh thổ Xô Viết năm 1951 của Ba Lan, làm giảm chiều dài biên giới xuống còn 1.244 km (773 dặm).
XHTL-FM là một đài phát thanh ở tuxpan, Veracruz.
Phát sóng trên tần số 91,5 FM, XHTL / XETL được gọi là Radio Ola.
Cuộc chiến tranh của thời kỳ Sengoku (thế kỷ 15 và 16) yêu cầu số lượng lớn áo giáp được sản xuất cho quân đội ngày càng phát triển của ashigaru.
Trong thế kỷ 16, ashigaru cũng được trang bị matchlocks của các loại được gọi là Tanegashima.
Bà hiện đang sống ở Los Angeles, California với con gái và con trai.
Bà điều hành ba bàng ty thời trang.
Không biết bà ấy sẽ quay trở lại diễn xuất.
Sinon là một người thân cận của France-Albert René, và làm việc chặt chẽ trong những năm đầu của nước cộng hoà với Sylvette Frichot.
Chữ viết của Chiziane thường được định nghĩa là chính trị và nữ quyền.
Viết cho tác giả này là một nhiệm vụ.
Đó là một cách để thể hiện những khó khăn mà phụ nữ gặp phải khi phải đối mặt với sự không đồng nhất của truyền thống văn hoá Mozambica và các hệ thống hành chính và pháp lý mới được phát triển.
Bài viết của Chiziane đề cập đến sự khác biệt trong khu vực về các khía cạnh văn hoá và chính trị trong quan hệ giới tính.
Ví dụ, trong cuốn tiểu thuyết Niketche của mình, bà miêu tả miền Nam Mozambique bị chi phối bởi một nền văn hoá phụ hệ, trong khi miền Bắc được định hình bởi các truyền thống cai trị mẫu hệ. Bà cũng ám chỉ đến việc Frelimo tự nhận một thái độ mơ hồ liên quan đến chế độ đa thê, khiến nó trở thành bất hợp pháp lúc đầu, nhưng sau đó chấp nhận thực hành tiếp tục.
Trong suốt tác phẩm của mình, sự chú ý của Chiziane tập trung vào các vấn đề xã hội rộng lớn liên quan đến quyền và mối quan tâm của phụ nữ, như chế độ một vợ một chồng, đa thê, mà còn về các mối quan hệ chủ quan và thân mật giữa nam và nữ.
Chiziane đã tuyên bố rằng, theo truyền thống của vùng đất của mình, bà coi mình là một người kể chuyện hơn là một tiểu thuyết gia.
Phong cách Art Nouveau của Ba Lan tập trung ở Kraków.
Stanisław Wyspiański là nghệ sĩ chính của Art Nouveau ở Ba Lan; những bức tranh của ông, thiết kế sân khấu, kính màu và nội thất toà nhà được nhiều người ngưỡng mộ và tôn vinh trong Bảo tàng Quốc gia ở Kraków.
Các toà nhà theo trào lưu Art Nouveau tồn tại ở hầu hết các thành phố của Ba Lan (Łódź, Kraków, Bydgoszcz), ngoại trừ Warsaw, nơi một vài ví dụ còn sót lại sau khi Đức Quốc xã đóng băng thành phố đã bị chính quyền Cộng sản phá huỷ với lý do các toà nhà bị phá huỷ.
Tại hai cuộc họp toàn quận vào ngày 5 tháng 8 và 11 tháng 8, Liu Shibing, Chính uỷ của trụ sở dân quân của quận, đã lan truyền một tin đồn âm mưu: Quân đội Quốc gia của Tưởng Giới Thạch sẽ tấn công Trung Quốc đại lục và đặc biệt là kẻ thù của quận, năm hạng đen, dự định nổi dậy hợp tác với kế hoạch chiến tranh của Tưởng.
Ngoài ra, Liu tuyên bố rằng một số người thuộc Năm hạng đen "ở quận Dao" đã âm mưu giết tất cả các đảng viên cộng sản và các nhà lãnh đạo nông dân nghèo và trung lưu trong quận.
"Liu Shibing, cùng với Xiong Binen, Phó Thư ký Uỷ ban ĐCSTQ, đã ra lệnh cho tất cả các cấp nhân viên dân quân và nhân viên an ninh bắt đầu một cuộc tấn công phủ đầu khẩn cấp chống lại kẻ thù giai cấp.
Mặc dù họ không nói rõ từ "giết chết", tất cả các cấp lãnh đạo đảng đều hiểu ý nghĩa của tín hiệu mạnh mẽ này.
Không có nghi ngờ rằng những quan chức chính phủ ở cấp quận cao nhất là những người ra quyết định.
Họ không chỉ tạo ra một mối đe doạ sắp xảy ra để biện minh cho vụ thảm sát đang đến gần mà còn chỉ thị cho cấp dưới của họ thực hiện vụ giết chóc.
Các báo cáo tình hình hàng ngày của WHO công nhận Đài Loan là một phần của Trung Quốc, với kết quả là Đài Loan nhận được mức rủi ro "rất cao" như Trung Hoa đại lục mặc dù chỉ có một số ít ca nhiễm trên hòn đảo này do Trung Hoa Dân Quốc quản lý.
Điều này đã dẫn đến việc Đài Loan nhận được lệnh cấm du lịch từ các quốc gia khác.
Hơn nữa, vì Đài Loan đã bị loại khỏi WHO do áp lực từ Bắc Kinh sau cuộc bầu cử năm 2016 với Thái Anh Văn thắng cử, Đài Loan có thể dễ bị tổn thương trong trường hợp bùng phát dịch trên lãnh thổ này mà không có kênh liên lạc với WHO.
Đáp lại, WHO đã nói rằng họ "có các chuyên gia Đài Loan tham gia vào tất cả các cuộc tham vấn của chúng tôi... vì vậy họ tham gia đầy đủ và nhận thức đầy đủ về tất cả các phát triển trong mạng lưới chuyên gia." Sau khi có thúc giục từ Nhật Bản, Mỹ và Anh, Đài Loan đã được tham gia với sự đồng ý của Bắc Kinh, họ cho rằng "cần thiết trong trường hợp để Đài Loan tham gia chia sẻ thông tin về virus".
Đài Loan đã gọi động thái này là "sự phát triển có ý nghĩa".
Một số nhà quan sát chính trị Đài Loan đã xem những chỉ trích như vậy của WHO là "chính trị nhiều hơn nhu cầu thực tế", cho thấy rằng "mặc dù chúng tôi không là thành viên WHO, chúng tôi vẫn có thể nhận được thông tin này từ nhiều nơi khác."
Windows 1.0 được bán vào tháng 11 năm 1985, giới thiệu MS-DOS Executive, một trình quản lý tập tin đơn giản phân biệt giữa các tệp và thư mục theo kiểu in đậm.
Nó không hỗ trợ các biểu tượng, mặc dù điều này giúp chương trình phần nào nhanh hơn so với chương trình quản lý tập tin đi kèm với Windows 3.0.
Các chương trình có thể được khởi chạy bằng cách kích đúp vào chúng.
Tệp có thể được lọc cho loại thực thi hoặc bằng ký tự đại diện do người dùng chọn và chế độ hiển thị có thể được chuyển đổi giữa mô tả đầy đủ và gọn.
Cột ngày tháng của tệp không phải tuân theo Y2K.
Năm 1998, Kanza gặp tai nạn xe hơi ở Paris, và bà trở thành một người mắc bệnh hoạn.
Sau này, bà rời bỏ bàng việc của mình tại UNESCO và đi ra nước ngoài để vận động cho người khuyết tật.
GoDaddy được doanh nhân Bob Parsons thành lập vào năm 1997 tại Baltimore, Maryland.
Trước GoDaddy, Parsons đã bán công ty dịch vụ phần mềm tài chính của mình, Parsons Technology, cho Intuit với giá 65 triệu đô la vào năm 1994.
Parsons đã nghỉ hưu vào năm 1997 để thành lập Jomax Technologies, sau này trở thành GoDaddy Group Inc.. GoDaddy đã nhận được một khoản đầu tư chiến lược từ các quỹ đầu tư tư nhân, KKR, Silver Lake và Technology Crossover Ventures.
Pholcodine được chuyển hoá sinh học chậm trong cơ thể thông qua quá trình oxy hoá và liên hợp thành một loạt các chất chuyển hoá được loại bỏ chủ yếu trong nước tiểu.
Với thời gian bán huỷ trung bình khoảng 2,3 ngày, trạng thái ổn định ở người dùng thuốc thường xuyên sẽ không đạt được trong gần 2 tuần.
Gần một nửa của một liều duy nhất cuối cùng được bài tiết dưới dạng thuốc mẹ tự do hoặc liên hợp.
Chất chuyển hoá nước tiểu quan trọng nhất là morphin liên hợp, có thể được phát hiện trong vài ngày hoặc vài tuần sau liều cuối cùng.
Điều này có thể kích hoạt kết quả dương tính với thuốc phiện trong chương trình thử nghiệm thuốc nước tiểu.
Pholcodine là một loại thuốc giảm ho opioid (chống ho).
Nó giúp ức chế ho không hiệu quả và cũng có tác dụng an thần nhẹ, nhưng ít hoặc không có tác dụng giảm đau.
Nó còn được gọi là morpholinylethylmorphin và homocodeine.
Theo Rupp, Baldwin và Bashur, các tổ chức này "đã trở thành một phương tiện phổ biến để cung cấp các cơ hội huấn luyện, phản hồi và học tập kinh nghiệm".
Trọng tâm chính của họ là sự công bằng và cách nó tác động đến thái độ và hiệu suất của nhân viên.
Sắt (III) oxy-hydroxit cũng được sử dụng trong xử lý nước hồ cá như một chất kết dính photphat.
Lưu lượng giao thông qua lại biên giới rất cao và các cửa khẩu biên giới bổ sung đang được xem xét thành lập thêm kể từ năm 2013.
Mutabbal / Babaghanoush - cà tím (cà tím) nghiền và trộn với gia vị.
Hummus - một loại nhúng hoặc lây lan làm từ đậu xanh nấu chín, nghiền Hummus với thịt (hummus bil-lahm) Falafel - bánh viên chiên giòn làm từ đậu xanh, đậu răng ngựa hoặc cả hai.
Tashi - Được làm từ tahini, tỏi, muối và nước chanh với rau mùi tây xắt nhỏ.
Kibbeh trong các món ăn Trung Đông, được làm từ bulghur, thịt băm nhỏ và gia vị Kibbe Nayye - burghul, xắt nhỏ thịt cừu, và gia vị Xúc xích thịt cừu và thịt bò cay (naqaniq / maqaniq / laqaniq và sujuk) Phô mai Halloumi, thường được cắt lát và nướng hoặc chiên.
Souvlaki - khối thịt có kích thước cắn (thịt cừu rất phổ biến), nướng trên xiên trên than củi.
Stifado - hầm thịt bò nấu chín chậm với nhiều hành, tỏi, cà chua, quế, hạt tiêu và giấm.
Afelia - Thịt lợn thái hạt lựu ướp trong rượu với hạt rau mùi, sau đó hầm.
Lountza - Thịt lợn thăn xông khói, thường nướng.
Rau Dolma như ớt, cà tím hoặc bí nhồi với cơm, bạc hà xắt nhỏ, nước chanh, hạt tiêu, thịt băm.
Sarma (còn được gọi là Koubebkia, yaprak hoặc Mashi Warqenab) - Lá nho, nhồi cơm, bạc hà xắt nhỏ, nước chanh, hạt tiêu, thịt cừu băm nhỏ.
Sữa chua (Mast-o-Khiar ở Iran) Tzatziki - Dip làm từ sữa chua thường, dưa chuột xắt nhỏ với tỏi băm nhỏ và lá bạc hà.
Tarama - một loại trứng cá nhúng dựa trên trứng cá chép, khoai tây nghiền và dầu ô liu.
Trong giống Istanbul truyền thống của món ăn này, một phần đáng kể của trứng phải còn nguyên vẹn.
Labneh - sữa chua có vị tương tự như kem hoặc kem chua nhưng có vị chua hơn.
Shanklish - pho mát sữa bò hoặc sữa cừu Muhammara - một hạt tiêu nóng nhúng với quả óc chó xay, vụn bánh mì, tỏi, muối, nước chanh và dầu ô liu Pastrami - thịt bò khô, khô, khô Tabbouleh - bulgur, rau mùi tây thái nhỏ, bạc hà, cà chua, hành lá, với nước chanh, dầu ô liu và gia vị Fattoush - salad làm từ một số loại rau trong vườn và bánh mì pita nướng hoặc chiên.
Arugula (còn được gọi là tên lửa) salad Salad atisô Quả ô liu Phô mai Tulum Bánh mỳ cắt lát Whitebait Calamari Dag Meoushan - cá hồi hun khói với hương thảo, phổ biến ở Israel đặc biệt là trong khi ăn sáng
Ngôi sao đôi, có thời gian khoảng 16 ngày, cũng có thể thay đổi, có thể là do bụi trong quỹ đạo xung quanh nó.
Bụi được đốt nóng bởi ngôi sao trung tâm và vì vậy NGC 2346 sáng bất thường trong phần hồng ngoại của quang phổ.
Khi một trong hai ngôi sao tiến hoá thành một người khổng lồ đỏ, nó nhấn chìm người bạn đồng hành của mình, nó đã lấy đi một vòng vật chất từ bầu khí quyển của ngôi sao lớn hơn.
Khi lõi của người khổng lồ đỏ bị lộ ra, một cơn gió sao nhanh thổi phồng hai 'bong bóng' từ hai bên của vòng tròn.
Cô là người tạo ra thuật ngữ "Tokutei Châu Á".
Câu lạc bộ thể thao de Boulogne-Billancourt được thành lập vào ngày 18 tháng 3 năm 1943 bởi Peter Klemann là kết quả của sự hợp nhất giữa bảy câu lạc bộ thể thao khác nhau nằm ở Boulogne-Billancourt.
Dưới sự lãnh đạo của thị trưởng, vào thời điểm đó, Yves Colmar, ông đã thúc giục các câu lạc bộ sau đây; L 'Association Cycliste de Boulogne-Billancourt, U.S.S.O.B., Les Amis de la Boule Ferrée, La Jeunesse Sportive, Lou Païs Athlétic Club, Le Rowing Club de Boulogne, và Les Sauveteurs Marinier để hợp nhất thành một thực thể duy nhất.
Kết quả là câu lạc bộ được thành lập và ban đầu chỉ bắt đầu với 350 thành viên.
Pentolinium có thể dùng đường uống (20 mg ba lần một ngày), tiêm bắp, hoặc tiêm tĩnh mạch.
Có nhiều cách trực tiếp và mang tính chẩn đoán khác có thể được sử dụng trong các trường hợp thích hợp.
Sức mạnh tuyệt vời của cách tiếp cận vô điều kiện (tư vấn không điều kiện dựa trên liệu pháp lấy khách hàng làm trung tâm của Carl Rogers), đơn giản, hiệu quả của nó và thực tế là cố ý tránh chẩn đoán và giải thích các vấn đề về cảm xúc mà sẽ cần đào tạo tâm lý đặc biệt.
Không ai từng bị tổn hại bởi việc được lắng nghe thông cảm và thấu hiểu.
Ngược lại, cách tiếp cận này đã giúp nhiều người đối phó với các vấn đề đã can thiệp vào hiệu quả của họ trong công việc.
Claudia trở lại El Salvador cùng chồng vào năm 1927, sau khi Leroy được bổ nhiệm làm lãnh sự Hoa Kỳ, cùng năm đó, bà sinh con trai duy nhất Roy Beers Brannon.
Chỉ trích chính của các khái niệm như xã hội thông tin, xã hội hậu hiện đại, xã hội tri thức, xã hội mạng, xã hội hậu hiện đại, v.v... chủ yếu được các học giả phê bình lên tiếng là chúng tạo ra ấn tượng rằng chúng ta đã bước vào một loại xã hội hoàn toàn mới.
"Nếu chỉ có thêm thông tin thì thật khó hiểu tại sao mọi người cứ nói rằng chúng ta đang sống trong một xã hội có một cái gì đó hoàn toàn mới" (Webster 2002 a: 259).
Các nhà phê bình như Frank Webster cho rằng những cách tiếp cận này gây căng thẳng không liên tục, như thể xã hội đương đại không có gì chung với xã hội cách đây 100 hoặc 150 năm.
Những giả định như vậy sẽ có đặc điểm ý thức hệ vì chúng sẽ phù hợp với quan điểm rằng chúng ta không thể làm gì để thay đổi và phải thích nghi với thực tế chính trị hiện tại (kasiwulaya 2002 b: 267).
Nghệ nhân dệt Nhật Bản-Canada Toshiko MacAdam đã sử dụng vinylon trong những tác phẩm đầu của mình, vì nó tiết kiệm hơn nylon.
Trong sinh lý học, nước trong cơ thể là hàm lượng nước của một cơ thể động vật chứa trong các mô, máu, xương và các nơi khác. Tỷ lệ phần trăm nước cơ thể là tỷ lệ nước trong các khoang chứa chất lỏng khác nhau trên tổng lượng nước cơ thể (TBW).
Nước chiếm một phần đáng kể của cơ thể con người, cả về trọng lượng và thể tích. Đảm bảo lượng nước cơ thể thích hợp là một phần của cân bằng chất lỏng, một khía cạnh của cân bằng nội môi.
Vị trí của bộ truyện được đặt tại Mumbai, Maharashtra, Ấn Độ.
Bộ phim được công chiếu vào ngày 21 tháng 1 năm 1998 và là bộ phim truyền hình dài nhất ở Ấn Độ, đã hoàn thành 21 năm vào tháng 4 năm 2018.
Một số sinh vật ngoài hành tinh tên là "Race X", xuất hiện trong trò chơi, thường tham gia chiến đấu với người ngoài hành tinh từ Xen.
Người chơi còn gặp đối thủ là các điệp viên Black Ops, các đơn vị, những người đã được gửi đến với nhiệm vụ tiêu diệt các sinh vật ngoài hành tinh, đồng thời diệt mọi nhân chứng nhằm che giấu sự việc sau khi lực lượng HECU thất bại để loại bỏ những sinh vật ngoài hành tinh.
Uniq trở thành đại diện của Inke - một ứng dụng phát trực tiếp của Trung Quốc vào tháng 2.
Vào tháng Tư năm 2014, Watson đã có tên trong dự án Africa39 của Liên hoan Hay là một trong 39 nhà văn từ châu Phi cận Sahara ở độ tuổi dưới 40 với tiềm năng và tài năng để xác định xu hướng trong văn học châu Phi.
Năm 1985, tác phẩm của González đã có một sự thay đổi phong cách ấn tượng từ màu sắc và hình dạng rực rỡ của nó, sang hình ảnh tối hơn.
Đó là sau cuộc tấn công du kích M-19 vào Cung điện công lý trong nỗ lực cố gắng làm tổng thống, họ đã khiến 94 người chết.
Cảm thấy mình không thể cười sau sự kiện đó, bà bắt đầu khám phá các chủ đề về cái chết và buôn bán ma tuý cũng như khám phá một số sự kiện bi thảm nhất của Colombia.
Một số kỹ thuật đòi hỏi các nhóm từ hai người trở lên, trong khi các kỹ thuật khác có thể được thực hiện một mình.
Những phương pháp này bao gồm trò chơi chữ, bài tập viết và các loại ứng tác khác nhau, hoặc các thuật toán để tiếp cận vấn đề.
Kỹ thuật ngẫu nhiên khai thác tính ngẫu nhiên cũng phổ biến.
Aïcha Ben Ahmed (sinh năm 1989) là một nữ diễn viên người Tunisia đã từng đóng phim, biểu diễn sân khấu và xuất hiện trên truyền hình.
Cô được nhiều người Tunisia biết đến khi góp mặt trong series phim Pour les beaux yeux de Catherine vào năm 2012.
Gần đây, cô cũng tham gia trong một số bộ phim Ai Cập như Saint Augustin, La cellule và Zizou.
Với vai diễn Hind in Narcisse, Aziz Rouhou, cô đã nhận được giải thưởng dành cho nữ diễn viên xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Al Hoceïma 2016 Morocco.
Tránh ad hominems.
Sử dụng một "tl; dr" ngọng nghịu thay vì một câu trả lời và sự thân mật hợp lý là một sự khom lưng để chế giễu, hoặc một việc làm sáo rỗng hạn chế suy nghĩ.
Giống như người ta không thể chứng minh bằng cách lắm lời, người ta cũng không thể chứng minh bằng cách sử dụng bốn ký tự viết tắt.
Khi sự soi sáng, sự kiên nhẫn và trí tuệ được kêu gọi, hãy trả lời cùng với chúng.
Việc tu tập tâm từ bi (mettā bhāvanā) là một hình thức phổ biến của Thiền trong Phật giáo.
Đó là một phần của tứ vô lượng trong Phạm Trú (Brahmavihara).
Metta như 'thiền từ bi' thường được thực hành tại châu Á bằng cách phát nguyện tụng kinh, trong đó các nhà sư tụng kinh cho Phật tử.
Trong cuộc phản công và tổng tiến công của quân đội Liên Xô ở hướng Tây, Quân đoàn kỵ binh cận vệ 1 dưới sự chỉ huy của Belov đã hơn một lần xuất hiện trong các trận chiến: sau chiến dịch Rzhev-Vyazma (1942), bị bao vây, ông đã chiến đấu ở hậu phương của địch hơn 5 tháng.
Quân đoàn kỵ binh cận vệ 1 của Belov cùng với Tập đoàn quân 33 đã kiểm soát một khu vực từ phía nam Smolensk-Vyazma với diện tích 2500 km vuông / diện tích 1553 dặm vuông.
Trong vòng vây, Belov đã tập hợp được 20.00 người từ kỵ binh, du kích, lính dù và súng trường, được yểm trợ bởi một tiểu đoàn gồm 8 xe tăng gồm 1 xe tăng hạng nặng KV và 1 xe tăng hạng trung T-34.
Vào tháng 10 năm 2016 Banini chuyển đến câu lạc bộ đang chơi tại Primera División của Tây Ban Nha, Valencia Féminas CF.
Sung-joo và Seung-youn ban đầu là thực tập sinh của YG Entertainment.
Sau đó, họ gia nhập đội ra mắt của UNIQ và tiếp tục được đào tạo tại YG Entertainment vì đây là dự án được Yuehua và YG hợp tác đào tạo.
Do đó, cả năm thành viên đã được đào tạo tại YG Entertainment từ 2 đến 5 năm trước khi ra mắt chính thức.
Anissa Daoud lớn lên ở Tunisia, có cha mẹ là người Tunisia.
Tự học, sự nghiệp diễn xuất của cô bắt đầu trong điện ảnh với vai chính trong She and He (Elle et Lui) của Elyes Baccar, Thalathun của Fadhel Jaziri, The Long Night của đạo diễn Syria HHR Ali hoặc La Tendresse Du Loup của Jilani Saadi, mà cô đã nhận được nhiều giải thưởng.
Tại Nhà hát, cô tham gia, với tư cách là một nữ diễn viên và trợ lý dàn dựng, cho các sản phẩm của đạo diễn Mohamed Guellati ở Pháp, Châu Phi hoặc Palestine (Nhà hát Tự do ở Jenin) trong vài năm.
Cô cũng làm việc dưới sự chỉ đạo của biên đạo múa Franco-Comoran fr: Karry Kamal Karry.
Từ năm 2009, Anissa đã tham gia với đạo diễn Lotfi Achour với vai trò đồng nhà viết kịch và nữ diễn viên trong các chương trình ca nhạc và sân khấu Hobb Story, Sex in The Arab City và Macbeth: Leila và Ben có Bloody History, được tạo ra cho Thế vận hội London 2012.
Họ cùng nhau thành lập APA: Nghệ sĩ sản xuất liên kết, và thông qua đó, cô đã sản xuất nhiều chương trình và phim khác nhau, một số trong số đó là trong các cuộc thi chính thức tại các liên hoan hàng đầu như Clermont-Ferrand, Dubai, Cannes hay Liên hoan phim Venice.
Gần đây, cô đã đóng vai nữ chính trong Jeunesse Tunsienne - Tunisia mùa xuân của Raja Amari và được sản xuất bởi Arte, giành giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất trong Liên hoan phim quốc tế Durban - Nam Phi, và trong Les Frontières du Ciel của Fares Naanaa mà cô có cũng nhận được giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất tại Rencontre des Réalisateurs Tunisiens.
Tại đó, Shephard phát hiện ra Gene Worm, một sinh vật tạo ra cổng dịch chuyển cho các sinh vật Race X xâm lược.
Shephard đã dùng thiết bị ở đó và giết chết nó, nhưng chỉ sau đó, anh được dịch chuyển vào một không gian khác bởi G-Man. G-Man chúc mừng Shephard với thành tựu của mình, thiết bị hạt nhân nổ và phá huỷ Black Mesa.
Trò chơi kết thúc với việc G-Man giam giữ Shephard nơi mà ông có thể nói cho ai biết về những gì ông đã thấy và không thể đứng, màn hình hiện ra trạng thái của Shephard: chờ đánh giá thêm.
Năm 1995, O 'Hair, con trai thứ hai của bà Jon Garth Murray (được gọi là "Garth"), và cháu gái và con gái nuôi Robin Murray O' Hair của bà (con gái của William J. Murray (con trai của bà) và bạn gái thời trung học Susan của William), đã biến mất khỏi Austin, Texas.
Garth Murray đã rút hàng trăm ngàn đô la từ quỹ của Hội người vô thần Mỹ, và có suy đoán rằng bộ ba này đã bỏ trốn.
David Roland Waters, một tên tội phạm bị kết án và cựu nhân viên của những người vô thần Mỹ, sau đó đã bị kết án giết O 'Hair, Jon Garth Murray và Robin Murray O' Hair.
Các thi thể không được tìm thấy cho đến khi Waters dẫn các nhà chức trách đến nơi chôn cất của họ sau khi bị kết án.
NGC 395 là một cụm sao mở nằm trong chòm sao Đỗ Quyên.
Nó được Dreyer mô tả là "rất mờ nhạt, khá lớn, tròn, dần dần sáng hơn một chút."
Vào tháng 12 năm 1941, một vài trường hợp mắc bệnh sốt phát ban, một căn bệnh lây lan từ chấy và bọ chét, đã bùng phát trong trại.
Một quyết định đã được cố vấn người Đức cho chính quyền quận Rumani và Huyện uỷ Rumani đưa ra để giết tất cả các tù nhân.
Aktion bắt đầu vào ngày 21 tháng 12, và được binh lính Rumani, hiến binh, cảnh sát Ukraine, thường dân từ Golta, và người Đức địa phương thực hiện dưới quyền chỉ huy của cảnh sát chính quy Ukraine, Kazachievici.
Hàng ngàn tù nhân tàn tật và bị bệnh đã bị buộc vào hai chuồng bị khoá, được nhúng dầu hoả và đốt cháy, thiêu sống tất cả những người bên trong.
Các tù nhân khác được dẫn theo nhóm đến một khe núi trong một khu rừng gần đó và bị bắn vào cổ.
Những người Do Thái còn lại đào hố bằng tay không trong lạnh giá, và đóng gói chúng với xác chết đông lạnh.
Đến ngày 31 tháng 12, hơn 40.000 người Do Thái đã bị giết.
Subašić bắt đầu sự nghiệp ở CLB quê nhà Zadar trong mùa giải 2003-04.
Sau Zadar rớt hạng từ giải hạng Nhất Croatia Prva HNL cuối mùa 2004-05, anh đã trở thành cầu thủ góp mặt chính thức đội 1 trong khoảng thời gian câu lạc bộ ở giải hạng Hai Croatia Druga NHL
Dựa trên một nghiên cứu về những người đào thoát Bắc Triều Tiên, phụ nữ chiếm đa số những nười đào thoát.
Năm 2002 họ chiếm 55,5% số người bỏ trốn sang Hàn Quốc (1,138 người) và đến năm 2011 con số này đã tăng lên 70,5% (2.706 người).
Điều này là do tỷ lệ phụ nữ làm việc trong khu vực dịch vụ, trong khi nam giới làm việc trong quân đội - 33% số người đào thoát đã cho rằng lý do kinh tế là quan trọng nhất.
Ngược lại, nam giới lại có khuynh hướng rời khỏi đất nước do áp lực về chính trị, hệ tư tưởng hoặc giám sát.
Các tác phẩm chuyển thể từ truyện ngắn "Truyền thuyết về giấc ngủ rỗng" của Washington Irving (1820) thường cho thấy Người kỵ sĩ không đầu đã đặt một quả bí ngô hoặc đèn lồng lên cái đầu bị cắt đứt của mình như 1 vật thay thế.
Trong câu chuyện gốc, một quả bí ngô vỡ vụn được phát hiện bên cạnh chiếc mũ bị bỏ rơi của Ichabod Crane vào buổi sáng sau cuộc chạm trán được cho là của anh với Kỵ sĩ.
Từ năm 1953, 100,000 - 300,000 Người Bắc Triều Tiên đã đào tàủ, hầu hết trong số họ đã trốn sang Nga hoặc Trung Quốc. 1,418 đã được đăng ký khi đến Hàn Quốc vào năm 2016.
Vào năm 2017, có 31.093 người đào thoát đã đăng ký với Bộ Thống nhất Hàn Quốc, trong đó 71% là phụ nữ.
Trở lại Canada, bà làm việc tại ban biên tập của Bộ Văn hoá (nay là Tổng cục Xuất bản và In ấn) nơi bà lãnh đạo tạp chí Văn hoá.
Một số cuốn sách của bà trong giai đoạn này bao gồm: "Nơi những bước chân đến" (1953), "Trường học của các loài chim" (1955), "Câu chuyện về một sự thật" (1959) và "Vùng đất của tuổi thơ".
Mặc dù nguyên nhân chính xác của bệnh ung thư âm hộ chưa được xác định, một số yếu tố có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh.
Goethit và lepidocrocit, cả hai đều kết tinh trong cùng một hê thống, là dạng sắt (III) oxy-hydroxit phổ biến nhất và là chất mang khoàng vật quan trọng nhất của sắt trong đất.
Với sự phát triển hơn nữa của các cửa hàng máy móc thành các nhà máy sản xuất vào cuối thế kỷ 19, một loại hình kế toán mới, được gọi là kế toán nhà máy, đã xuất hiện để liên quan đến thực tiễn mới phức tạp hơn đó.
Vào năm 1886, Thuyền trưởng Henry Metcalfe là người đầu tiên, đề xuất một hệ thống mới cho công việc mẫu trong cửa hàng máy móc.
Hệ thống này đã giới thiệu một thẻ dịch vụ bổ sung cho việc đăng ký trực tiếp thời gian làm việc trên sàn công tác.
Metcalfe (1886) đã giải thích:
Các tác phẩm hư cấu và viễn tưởng
Ngày nay, cuốn sách thời gian có thể là một phần của hệ thống bảng lương tích hợp.
Trong các doanh nghiệp nhỏ đôi khi sổ thời gian được sử dụng làm sổ điểm danh, để đăng ký thời gian nhân viên làm việc.
Chúng có thể được sử dụng thay thế cho đồng hồ thời gian ở lối vào của một công ty, nơi nhân viên đăng ký.
Một hệ thống khác là bảng chấm công, một hình thức mà nhân viên điền vào số giờ làm việc.
Nhiều hệ điều hành hiện đại lớn như Mac OS, Linux, Android, Chrome OS và BSD đều hỗ trợ Colemak.
Một chương trình để cài đặt Colemak có sẵn cho Microsoft Windows.
Pagani Automobili Sp A. (thường được gọi là Pagani) là một công ty sản xuất xe thể thao và các thành phần sợi carbon của Ý.
Công ty được Horacio Pagani người Argentina thành lập vào năm 1992 bởi và có trụ sở tại San Cesario sul Panaro, gần Modena, Ý.
Ostrowiec (trước đây là Wusterwitz của Đức) là một ngôi làng thuộc khu hành chính của Gmina Malechowo, thuộc hạt Sławno, West Pomeranian Voivodeship, ở phía tây bắc Ba Lan.
Nó nằm khoảng 11 km (7 dặm) phía đông Malechowo, 11 km (7 dặm) về phía nam Sławno và 167 về phía đông bắc của thủ đô khu vực Szczecin.
Xây dựng đội ngũ là một thuật ngữ tập thể cho các loại hoạt động khác nhau được sử dụng để tăng cường quan hệ xã hội và xác định vai trò trong các nhóm, thường liên quan đến các nhiệm vụ hợp tác.
Nó khác với đào tạo nhóm, được thiết kế bởi sự kết hợp giữa các nhà quản lý doanh nghiệp, học tập và phát triển / OD (Nội bộ hoặc bên ngoài) và Đối tác kinh doanh nhân sự (nếu có vai trò) để cải thiện hiệu quả, thay vì quan hệ giữa các cá nhân.
"Các Bên ký kết xác nhận rằng biên giới Nhà nước hiện tại giữa Liên bang Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Xô viết và Cộng hoà Nhân dân Ba Lan trong khu vực tiếp giáp Biển Baltic, được thành lập bởi Hội nghị Berlin năm 1945, chạy từ mốc biên giới số 1987, được thành lập tại ngã ba biên giới của Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Liên Xô Nga (Vùng Kaliningrad), Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Xô viết Litva và Cộng hoà Nhân dân Ba Lan tại biên giới của biên giới Nhà nước Xô-viết Ba Lan năm 1946-1947, theo hướng chung cách đó 0,5 km về phía bắc trên địa bàn sinh sống của Zytkiejmy, 4 km về phía bắc của địa phương nơi sinh sống của Goldap, 0,5 km về phía nam của địa phương nơi sinh sống của Krylovo, 3 km về phía nam của địa phương nơi sinh sống của zheleznodorozhny, 2 km về phía nam của địa phương nơi sinh sống của Bagrationovsk, 4 km về phía nam địa phương có người ở Mamonovo, 7 km về phía bắc của địa phương có người ở Braniewo (trước đây là Braun sberg) và từ đó qua Kaliningradsky Zaliv (Zalew Wislany) và Baltiiskaya Kosa (Mierzeja Wislana) đến một điểm trên bờ phía tây của vùng đất này cách 3 km về phía đông bắc của địa phương có người ở Nowa Karczma (khoảng cách giữa biên giới là gần đúng)."
Chełpina (trước đây là Neu Helpe của Đức) là một khu định cư ở khu hành chính của Gmina Recz, thuộc quận Choszczno, West Pomeranian Voivodeship, ở phía tây bắc Ba Lan.
Nó nằm khoảng 7 km (4 dặm) phía nam Recz, 11 km (7 dặm) về phía đông bắc của Choszczno, và 68 về phía đông của thủ đô khu vực Szczecin.
Các tác phẩm văn học của Virginia Grütter thuộc thế hệ Cộng hoà thứ hai, được phát triển chủ yếu vào thập niên 1950.
Thế hệ này đã khánh thành một thời kỳ mới trong Văn học Costa Rico, vốn bị ảnh hưởng mạnh mẽ bởi một số sự kiện lịch sử như Chiến tranh thế giới thứ hai và Cách mạng 48 ở Costa Rica.
Lời bài hát của thời kỳ này được đặc trưng bởi sự chủ quan của bà ấy, cũng như nghiên cứu về khiếu nại xã hội, chủ đề khiêu dâm và trasformacse của sự hiện đại.
Ví dụ: triển khai trực tuyến cho thanh toán chia tách
Inosine thường được tìm thấy trong tRNA và rất cần thiết cho việc dịch mã di truyền thích hợp trong các cặp cơ sở lắc lư.
Phản hồi mà người tham gia nhận được là chi tiết, hành vi cụ thể và chất lượng cao.
Điều này là cần thiết để người tham gia tìm hiểu cách thay đổi hành vi của họ.
Về vấn đề này, điều quan trọng là người tham gia phải bỏ thời gian để tự phản ánh để việc học tập có thể xảy ra.
Mặc dù González thường được coi là một nghệ sĩ của phong trào nghệ thuật pop, bà chưa bao giờ coi mình là một nghệ sĩ nhạc pop.
Bà thường nghĩ rằng phong trào nhạc pop không có trong phương tiện hội hoạ ưa thích của bà và đó sẽ không phải là một nhãn hiệu phù hợp cho công việc bà đang làm.
Khi được hỏi liệu bà ấy có tự coi mình là một nghệ sĩ nhạc pop không, bà ấy đã trả lời: "Tôi luôn coi mình là một hoạ sĩ nhiều hơn và trong bài đăng này, tôi đã vẽ ra niềm vui của những người kém phát triển.
Đối với tôi loại hình nghệ thuật mà tôi đang làm chỉ có thể lưu hành trên toàn thế giới như một sự tò mò.
Của tôi là một loại hình nghệ thuật cấp tỉnh không có chân trời, đối đầu với cuộc sống hàng ngày: nghệ thuật là quốc tế.
Cá chiêm tinh là một món ngon trong một số nền văn hoá (nọc độc không độc khi ăn) và chúng có thể được tìm thấy để bán ở một số chợ cá với nội tạng phát điện bị loại bỏ.
Bởi vì các nhà thám hiểm là những kẻ săn mồi phục kích để nguỵ trang và một số có thể gây ra cả nọc độc và cú sốc điện, chúng được gọi là "những thứ có ý nghĩa nhất trong sáng tạo".
Sinh ra ở Mexico trong một gia đình người Argentina và chuyển đến Tây Ban Nha khi còn trẻ, Romero có cả ba hộ chiếu và hiện đủ điều kiện để đại diện cho cả ba đội tuyển quốc gia.
Anh chơi cho U 15 - Argentina ở Giải vô địch U-15 Nam Mỹ 2019, nơi họ là á quân, và Romero ghi hai bàn sau sáu trận.
Trzebianowo (tiếng Đức) là một khu định cư ở khu hành chính của Gmina Przybiernów, thuộc hạt Goleniów, West Pomeranian Voivodeship, ở phía tây bắc Ba Lan.
Thiên thể này đã được ước tính để đo đường kính khoảng 30 mét (100 feet).
LCollaborative Asteroid Lightcurve Link giả định suất phản chiếu tiêu chuẩn cho các tiểu hành tinh đá là 0,20 và tính toán đường kính 24 mét dựa trên cường độ tuyệt đối 25,7.
Nicosia đã ký kết với B & M Model ở Toronto và Model International Management tại Ottawa.
Cô được xuất hiện trong một dự án thời trang lan rộng trên tạp chí Glow năm 2004.
Vào ngày 16 tháng 10, UNIQ đã có buổi trình diễn đầu tiên trên M Countdown.
Đĩa đơn đầu tay "Falling In Love", được phát hành vào ngày 20 tháng 10 tại cả Trung Quốc và Hàn Quốc.
Uniq được chọn tham gia OST cho các bộ phim TMNT (Teenage Mutant Ninja Turtles) và Chim cánh cụt của Madagascar.
Vào ngày 23 tháng 10, UNIQ đã phát hành bài hát "Born to fight" cho bản phát hành của phim TNMT tại Trung Quốc.
Nhóm đã phát hành bản tiếng Anh của "Falling in Love" vào ngày 5 tháng 11 Vào ngày 10 tháng 11, họ đã phát hành bài hát "Celebrate" cho phiên bản Trung Quốc của "Chim cánh cụt Madagascar".
Celebrate đã ra mắt chính thức tại Trung Quốc vào ngày 25 tháng 11 với fanmeeting Trung Quốc đầu tiên ở Bắc Kinh.
Vào ngày 27 tháng 11, Celebrate bắt đầu chương trình quảng bá đầu tiên của họ tại Đài Loan và tổ chức một cuộc họp báo vào ngày 1 tháng 12 Chương trình thực tế của Uniq The Best Debut bắt đầu phát sóng vào ngày 2 tháng 12 trên nền tảng video trực tuyến Trung Quốc, iQiyi, gồm ba tập.
Propacetamol là một dạng tiền chất của paracetamol được hình thành từ quá trình ester hoá paracetamol và carboxylic acid diethylglycine.
Điều này có lợi thế là làm cho nó hoà tan trong nước hơn.
Nó được sử dụng trong chăm sóc sau phẫu thuật và được phân phối bằng đường tĩnh mạch.
Nó được dùng nếu bệnh nhân không thể dùng paracetamol uống hoặc trực tràng và thuốc chống viêm không steroid (NSAID) chống chỉ định.
Sự khởi đầu của analgaesia từ propacetamol nhanh hơn paracetamol dùng đường uống. 2 g propacetamol tương đương với 1g paracetamol.
Yêu cầu thị thực đối với công dân Mauritanie
Vũ khí và áo giáp
Môn Chèo thuyền tại Thế vận hội Quân sự 2003, IMSC tại Catania, Ý
Ở Hoa Kỳ, bí ngô chạm khắc lần đầu tiên được nhắc đến để nói về mùa thu hoạch nói chung, rất lâu trước khi nó trở thành một biểu tượng của Halloween.
Vào năm 1895, một viết bài về giải trí Lễ Tạ ơn đã đề xuất một chiếc đèn lồng được thắp sáng như một phần của lễ hội.
Các tác phẩm của Thaman đã được sử dụng trong giáo dục tiểu học và trung học trên khắp khu vực Thái Bình Dương.
Các tập thơ của bà bao gồm:
CISM hàng năm tổ chức hơn 20 giải đấu cho các môn thể thao khác nhau mà tất cả các quốc gia thành viên đều có thể tham gia.
Họ cũng tổ chức các cuộc thi cấp châu lục và khu vực cùng với Thế vận hội Quân sự được tổ chức bốn năm một lần.
Các môn thể thao bao gồm: bóng rổ, bowling, quyền Anh, chạy việt dã, đạp xe, golf, judo, cứu sinh, marathon, năm môn phối hợp hiện đại, chạy định hướng, nhảy dù, bóng bầu dục, chèo thuyền, bắn súng, trượt tuyết, bóng đá, bóng mềm, bơi lội, taekwondo, điền kinh, ba môn phối hợp, bóng chuyền, bóng chuyền bãi biển và đấu vật.
Vào Halloween năm 1835, Tạp chí Dublin Penny đã xuất bản một câu chuyện dài về truyền thuyết "Jack-o'-the-Lantern".
Vào năm 1837, Limerick Chronicle đề cập đến một quán rượu địa phương tổ chức một cuộc thi bầu bí được chạm khắc và trao giải thưởng cho "vương miện Jack McLogio".
Thuật ngữ "McLogio" cũng xuất hiện trong một ấn phẩm năm 1841 của cùng một bài báo.
Cô đã chuẩn bị cho một phiên bản mới, một phiên bản đa ngôn ngữ với các phiên bản tiếng Bồ Đào Nha, Cabo Verde Creole, tiếng Anh và tiếng Pháp.
Minh hoạ được thực hiện bởi hoạ sĩ Mozambican, Roberto Chichorro.
Beckford kết hôn với nam diễn viên / nhà văn / đạo diễn Bob Hoge vào ngày 6/7/1996.
Chồng cô cũng điều hành một doanh nghiệp thai sản.
Khi cô xuất hiện trên loạt phim thực tế TLC Channel Bringing Home Baby cùng chồng vào năm 2005, Beckford vừa sinh cặp song sinh.
Trong thực tế, khi hoà tan trong nước, FeCl3 tinh khiết sẽ thuỷ phân đến một mức độ nào đó, thu được oxy-hydroxit và làm cho dung dịch có tính axit:
Vào đầu năm 2020, trang web đã trở nên phổ biến trong đại dịch COVID-19.
Nó bị tấn công vào tháng 3 năm 2020.
Trang web đã bị tấn công DDoS và sau đó lại tiếp tục bị tấn công vài ngày sau đó, dẫn đến thông tin không chính xác được hiển thị trên trang thống kê COVID-19 trong khoảng 20 phút.
Trang web bị tấn công cho thấy sự gia tăng đáng kể các trường hợp COVID-19 ở Thành phố Vatican, khiến một số người dùng mạng xã hội hoảng sợ.
Chính phủ Tây Ban Nha đã sử dụng số liệu của mình để tuyên bố rằng họ đã thực hiện nhiều lần xét nghiệm hơn cả, chỉ xếp sau bốn quốc gia khác.
Cúp vô địch Croatia: 2009-10
James đã cho xem các đoạn clip về các màn trình diễn pop nổi tiếng Tây Ban Nha của cô ấy (bao gồm Hello của Lionel Richie và New York, New York) trên sê-ri Saturday Night Clive của BBC.
Theo trang web của cô, Clive James đã phát hiện ra chương trình truyền hình cáp truy cập công cộng Manhattan của cô vào năm 1994 và mời cô đến Vương quốc Anh để xuất hiện trong chương trình của anh.
Anh nói chuyện ngọt ngào với cô tin rằng anh nghiêm túc, và cô đã đăng ký.
Không chỉ một lần trong chương trình, anh ấy đã nói quá rằng anh ấy biết mình đang làm gì, nhưng những lời giới thiệu của anh về buổi biểu diễn cuối chương trình của cô chứa đựng sự trớ trêu.
James nói về Pracatan, "Cô ấy không bao giờ để lời nói hay giai điệu cản trở mình.
Cô ấy là chúng tôi, không sợ thất bại.
Các mô hình quản lý xung đột ban đầu
Renner (2007) kể lại một số tập phim mà các nhà quản lý từ các nước phát triển chuyển sang các nước kém phát triển để giải quyết xung đột trong công ty và không thành công nhiều do họ không thích nghi được với phong cách quản lý xung đột của văn hoá địa phương.
Vào năm 2020, trang web đã trở nên phổ biến hơn do thống kê số liệu liên quan đến đại dịch COVID-19.
Banini đã ký lại với Washington Spirit vào ngày 19 tháng 6 năm 2017. cô ra sân trong 9 trận đấu năm 2017 và ghi được 1 bàn thắng.
Năm 2018 Banini chỉ xuất hiện trong 12 trận cho Spirit khi cô bỏ lỡ thời gian do Copa América 2018 và bỏ lỡ bảy trận cuối cùng của mùa giải vì chấn thương đầu gối.
tính chủ động ("mức độ mà các hành vi xung đột tạo ra một ấn tượng nhanh và trực tiếp hơn là chậm chạp và gián tiếp").
Tính chủ động cao được đặc trưng bởi việc thảo luận cởi mở về sự khác biệt của ý kiến trong khi hoàn toàn theo đuổi sở thích riêng của họ.
Tính dễ chịu ("mức độ mà hành vi xung đột gây một ấn tượng dễ chịu và thoải mái hơn là khó chịu và căng thẳng").
Tính dễ chịu cao được đặc trưng bởi cố gắng thoả mãn tất cả các bên liên quan.
Trong hệ thống này, một bộ phận được tạo ra trong một cuốn sách thời gian chung và một số cuốn sách thời gian chuyên biệt cho các loại nhân viên khác nhau:
Komorowo (tiếng Đức) là một khu định cư ở khu hành chính của Gmina Resko, thuộc quận Łobez, West Pomeranian Voivodeship, ở phía tây bắc Ba Lan.
Mục tiêu của trò chơi là khám phá tất cả các ô vuông không chứa các quả mìn mà không bị "thổi bay" bằng cách nhấp vào một hình vuông có mìn bên dưới.
Vị trí của quả mìn được phát hiện bởi một quá trình loại trừ logic.
Nhấp vào bảng trò chơi sẽ tiết lộ những gì được ẩn bên dưới hình vuông hoặc hình vuông đã chọn (một số lượng lớn ô vuông trống có thể được tiết lộ trong một lần nếu chúng liền kề với nhau).
Một số ô vuông trống nhưng một số chứa số (1 đến 8), mỗi số là số lượng các mìn tiếp giáp với ô vuông chưa được phát hiện.
Để giúp tránh va vào mìn, vị trí của một ô bị nghi ngờ có thể được đánh dấu bằng cách gắn cờ nó bằng nút chuột phải. Trò chơi được coi là chiến thắng một khi tất cả các ô vuông trống đã được phát hiện mà không làm nổ một mìn nào, bất kỳ quả mìn còn lại không được xác định bằng cờ sẽ được máy tính tự động gắn cờ.
Tuy nhiên, trong trường hợp trò chơi thất bại và người chơi nhầm cờ một hình vuông an toàn, ô vuông đó sẽ xuất hiện với chữ X màu đỏ che phủ quả mìn (biểu thị nó là an toàn), hoặc chỉ một chữ X màu đỏ (cũng biểu thị nó là an toàn).
Bảng trò chơi có ba kích thước: mới chơi, trung cấp và chuyên gia, mặc dù có thể đặt tuỳ chọn kích cỡ.
"Estória, Estória Do do Tambor a Blimundo", một cuốn sách nói khác đã phục hồi di sản quan trọng của những câu chuyện và vần điệu truyền thống châu Phi.
Các hình minh hoạ được thực hiện bởi Ý Claudia Melotti và các văn bản được thực hiện bởi chính cô với sự chuyển thể của hai câu chuyện châu Phi.
Romero chơi trận đầu tiên cho Mallorca vào ngày 24 tháng 6 năm 2020, thay thế Iddrisu Baba vào những phút cuối trong trận thua 0 - 2 trước Real Madrid. 15 tuổi 219 ngày, anh đã phá kỷ lục của Sansón về cầu thủ trẻ nhất từng chơi một trận ở La Liga.
Lavulavu là vợ của cựu nghị sĩ 'Etiated Lavulavu.
Cô được đào tạo tại trường trung học Tonga, với học đại học tại Đại học Brigham Young, Hawaii, lấy bằng Cử nhân về Hệ thống thông tin và Đại học Nam Thái Bình Dương, lấy bằng MBA.
Juchowo (tiếng Đức: Juchow) là một ngôi làng thuộc khu hành chính của Gmina Borne Sulinowo, thuộc hạt Szczecinek, West Pomeranian Voivodeship, ở phía tây bắc Ba Lan.
Nó nằm khoảng 11 km (7 dặm) phía bắc Borne Sulinowo, 15 km (9 dặm) về phía tây nam của Szczecinek và 129 về phía đông của thủ đô khu vực Szczecin.
Năm 2017, Công chúa Keisha đã thành lập A Crown of Curls, một hội thảo công cộng và dịch vụ tư vấn tư nhân ở London tập trung vào việc giáo dục phụ nữ và trẻ em về chăm sóc tóc đen và tóc đa chủng loại.
Trong các phiên bản đầu của trò chơi, một mã cheat cho phép người chơi nhìn trộm bên dưới các ô.
Một undecorated Tanegashima đồng, loại này được sử dụng bởi các ashigaru.
Trong quản lý dự án
2004 FH là một tiểu hành tinh kiểu S được giả định.
Cisowo (tiếng Đức: Zizow) là một ngôi làng thuộc khu hành chính của Gmina Darłowo, thuộc hạt Sławno, West Pomeranian Voivodeship, ở phía tây bắc Ba Lan.
Nó nằm khoảng 4 km (2 dặm) phía bắc Darłowo, 19 km (12 dặm) phía tây bắc Sławno, và 167 km (104 dặm) về phía đông bắc của thủ đô khu vực Szczecin.
Số lượng nhân viên và học sinh
GoDaddy Inc. là một công ty đăng ký và lưu trữ web giao dịch công khai trên Internet của Mỹ, có trụ sở tại Scottsdale, Arizona và được thành lập tại Delaware.
As of March, GoDaddy có khoảng 18,5 triệu khách hàng và hơn 9.000 nhân viên trên toàn thế giới.
Công ty được biết đến với các quảng cáo trên TV và trên các tờ báo.
Công ty này gây một số tranh cãi liên quan đến kiểm duyệt.
Cùng với Folklore ra mắt ở vị trí số một trên Billboard 200 trong cùng tuần, Swift trở thành nghệ sĩ đầu tiên đứng đầu Hot 100 và Billboard 200 cùng một lúc.
Bài hát tiếp tục đứng đầu bảng xếp hạng Billboard Hot Alternative Songs, Hot Rock & Alternative Songs, Streaming Songs và Digital Song Sales, đưa Swift trở thành nghệ sĩ đầu tiên trong lịch sử giành được 20 vị trí đầu bảng xếp hạng.
"Cardigan" cũng đứng đầu bảng xếp hạng ở Úc và lọt vào top 10 ở Bỉ, Canada, Ireland, Malaysia, New Zealand, Singapore và Vương quốc Anh.
Bộ phận xe đạp của Câu lạc bộ thể thao de Boulogne-Billancourt của câu lạc bộ ban đầu được bắt đầu vào năm 1924 dưới cái tên Cycliste de Boulogne-Billancourt. Phần đi xe đạp của câu lạc bộ được tôn vinh là phần có ảnh hưởng nhất của câu lạc bộ và được quảng cáo là một trong những đội hay nhất ở Pháp và trên thế giới khi câu lạc bộ thường xuyên đào tạo các tay đua từ các quốc gia khác nhau như Anh, Cộng hoà Ireland, Úc, Scotland, và Estonia.
Bộ môn này đã sản sinh ra rất nhiều nhà vô địch đua xe đạp, bao gồm Pierre Adam, André Darrigade, Jean Stablinski, Bernard Thévenet, Stephen Roche.
Một trong những vận động viên đi xe đạp đáng chú ý nhất xuất hiện từ câu lạc bộ là Jacques Anquetil, người đã trở thành tay đua xe đạp đầu tiên trong lịch sử của môn thể thao này để giành giải Tour de France năm lần.
Anquetil cũng giành được hai Giro d 'Italia, một Vuelta a España và giành được hai huy chương trong cuộc thi Olympic.
Thông thường bệnh này không có triệu chứng nào.
Các dấu hiệu và triệu chứng nếu tồn tại có thể bao gồm đau bụng dưới, khí hư, sốt, cảm giác bỏng khi đi tiểu tiện, đau khi giao hợp, hoặc kinh nguyệt bất thường.
Bệnh viêm vùng chậu nếu không được điều trị có thể gây ra các biến chứng lâu dài như vô sinh, thai ngoài tử cung, đau vùng chậu mãn tính và ung thư.
Sakurai được sinh ra tại Việt Nam với cha mẹ người Nhật Bản.
Sau khi cùng gia đình trở về Nhật Bản, cô tốt nghiệp trường trung học Nagaoka.
Sau đó cô tốt nghiệp Đại học Hawaii tại Manoa, chuyên ngành lịch sử.
Chủ nghĩa may rủi là sự kết hợp các cơ hội (các yếu tố ngẫu nhiên) vào quá trình sáng tạo, đặc biệt là việc tạo ra nghệ thuật hoặc phương tiện truyền thông.
Chủ nghĩa may rủi thường được tìm thấy trong âm nhạc, nghệ thuật và văn học, đặc biệt là trong thơ ca.
Trong phim, Andy Voda đã làm một bộ phim vào năm 1979 gọi là "Chance Chants", mà ông đã sản xuất bằng cách tung đồng xu hoặc lắc xúc xắc.
Trong âm nhạc, John Cage, một nhạc sĩ tiên phong, đã sáng tác nhạc bằng cách đặt chồng lên các bản đồ sao trên tờ giấy trắng, bằng cách lắc xúc xắc và chuẩn bị các điểm kết thúc mở dựa vào quyết định tự phát của người biểu diễn.
(1) Các cách thực hành ngẫu nhiên khác bao gồm ném tiền xu, lấy một thứ gì đó ra khỏi mũ, hoặc chọn các từ ngẫu nhiên từ một từ điển.
U quái (teratoma) là một khối u được tạo thành từ nhiều loại mô khác nhau, chẳng hạn như tóc, cơ, răng hoặc xương.
Chúng thường hình thành ở buồng trứng, tinh hoàn hoặc xương đuôi và ít gặp hơn ở các khu vực khác.
Các triệu chứng có thể là tối thiểu nếu khối u nhỏ.
Một khối u quái tinh hoàn có thể xuất hiện dưới dạng cục u không đau.
Các biến chứng có thể bao gồm xoắn buồng trứng, xoắn tinh hoàn hoặc chảy nước thai nhi.
Sau thất bại 2-0 trong trận đấu trở lại với Leeds United tại Elland Road vào ngày 11 tháng 1 năm 2019 để Leeds tiếp tục dẫn đầu ở vị trí đầu bảng Championship, Lampard đã chỉ trích HLV trưởng của Leeds Marcelo Bielsa, như trước trận Bielsa thừa nhận đã gửi một điệp viên đến sân tập Derby, sau khi các báo cáo xuất hiện trên báo chí rằng một người đàn ông đã được phát hiện vào ngày hôm trước bên ngoài sân tập Derby.
Vào ngày 12 tháng 1, Leeds United đã đưa ra một tuyên bố để đáp lại vụ việc.
Huấn luyện viên của Tottenham Hotspur, Mauricio Pochettino mô tả vụ việc là 'không phải là vấn đề lớn' và là phổ biến ở Argentina.
Năm 1963, khi một thuộc cấp của ông là Đại tá Oleg Penkovsky bị bắt, Ivanov bị quy kết trách nhiệm đã phạm tội cẩu thả trong công việc; Khrushchev đã viết trong hồi ký của mình rằng ông không nhớ lại chính xác hành động, nhưng nó có thể đã kết thúc trong một nguy cơ an ninh.
Ivanov bị cách chức và được cử đến chỉ huy Quân khu Siberia xa xôi, nơi ông ở lại cho đến năm 1968.
Các kiến trúc sư nghệ thuật nổi tiếng của Art Nouveau Ba Lan bao gồm Franciszek Mączyński, Tadeusz Stryjeński, Ludwik Wojtyczko, Sławomir Odrzywolski, Beniamin Torbe, Romuald Miller, Wiktor Miarczyński.
Nhiều thiết bị bán hàng (POS), thanh toán chia tách đã được áp dụng.
Vào tháng 12, Uniq trở thành đại diện cho Dr. Bear, một thương hiệu kẹo Trung Quốc.
Oxit sắt màu vàng, hay Pigment Yellow 42, được Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) phê chuẩn cho sử dụng trong mỹ phẩm và được sử dụng trong một số loại mực xăm.
Một ví dụ khác là việc sử dụng sổ sách thời gian và tiền lương ở Úc.
Toà án Hoà giải và Trọng tài Liên bang (1967) đã giải thích:
Thaman đã giữ một số vị trí với UNESCO.
Giữa năm 1998 - 2006, bà là Chủ tịch UNESCO về Giáo dục và Văn hoá Giáo viên. Bà hiện là thành viên của Chương trình đổi mới giáo dục phát triển châu Á - Thái Bình Dương và là thành viên của Uỷ ban chuyên gia về việc áp dụng khuyến nghị liên quan đến tình trạng của giáo viên.
Các tổ chức này dạy năng lực và ý nghĩa của chúng. Các sinh viên sau đó tham gia vào các mô phỏng.
Nhiều nhà quan sát đánh giá và ghi lại những kỹ năng nào đang được sử dụng và sau đó trả lại phản hồi này cho người tham gia.
Sau khi đánh giá này, người tham gia sau đó được đưa ra một bộ mô phỏng để sử dụng các kỹ năng đã học.
Một lần nữa họ nhận được phản hồi bổ sung từ các nhà quan sát, với hy vọng rằng việc học có thể được sử dụng tại nơi làm việc của họ.
Michael Buckland mô tả thông tin trong xã hội trong cuốn sách Thông tin và xã hội.
Buckland bày tỏ ý tưởng rằng thông tin có thể được diễn giải khác nhau từ người này sang người khác dựa trên kinh nghiệm của cá nhân đó.
Vào những năm 1970, inosine được sử dụng bởi các vận động viên ở các nước phương Đông trong nỗ lực cải thiện thành tích.
Các nghiên cứu tiếp theo ở người cho thấy rằng bổ sung inosine không cón tác dụng đối với hoạt động thể thao.
Các nghiên cứu trên động vật cho thấy inosine có đặc tính bảo vệ thần kinh.
Nó đã được đề xuất cho chấn thương tuỷ sống và cho chính quyền sau đột quỵ, bởi vì quan sát cho thấy inosine gây ra sự quấn lại sợi trục.
Khasham (tiếng Ả Rập) là một thị trấn của Syria nằm ở quận Deir ez-Zor, Deir ez-Zor. Theo Cục Thống kê Trung ương Syria (CBS), Khasham có dân số 7.021 người trong cuộc điều tra dân số năm 2004.
FeOOH xuất hiện tự nhiên ở bốn khoáng chất khác nhau (đa hình) được ký hiệu bằng các chữ cái Hy Lạp α, β, γ, và δ.
NGC 68 là một thiên hà dạng hạt đậu, và là thành viên trung tâm của nhóm NGC 68, trong chòm sao Tiên Nữ.
Thiên hà được phát hiện vào ngày 11 tháng 9 năm 1784, bởi William Herschel, người đã quan sát nhóm NGC 68 như một vật thể duy nhất và mô tả nó là "cực kỳ mờ nhạt, lớn, 3 hoặc 4 sao cộng với độ mờ nhạt".
Như vậy, vị trí được báo cáo của anh ta nằm giữa NGC 68, NGC 70 và NGC 71.
Tuy nhiên, vào thời điểm Dreyer nhìn vào các thiên hà để thêm vào danh mục NGC, anh ta có thể nói rằng thiên hà đơn lẻ được quan sát bởi Herschel thực tế là 3 thiên hà liền kề và được xếp vào danh mục NGC 68, NGC 70 và NGC 71.
Chồng cô Guy Sinon và con trai Peter Sinon cũng phục vụ trong Nội các Seychelles.
Fluorescein nằm trong Danh sách các loại thuốc thiết yếu của Tổ chức Y tế Thế giới, loại thuốc quan trọng nhất cần có trong hệ thống y tế cơ bản.
Những người lính Hecu khác cũng đã bị bỏ lại phía sau cùng Shephard cố gắng đến được khu tổ hợp Lambda của Black Mesa, nhưng trên đường họ bị tấn công bởi đơn vị Black Ops, tìm cách triệt để những tình huống, tiêu diệt tất cả những người sống sót.
Shephard đến khu tổ hợp Lambda và vẫn còn sống, cùng lúc đó anh đã thấy Gordon Freeman dịch chuyển đến Xen trong chapter gần cuối của Half-Life. Để thoát khỏi khu vực dịch chuyển Shephard buộc phải nhảy vào 1 cánh cổng portal đưa anh ta đến Xen trước khi dịch chuyển anh ta đến một khu vực hoàn toàn khác của cơ sở.
Cơ sở này bây giờ đã hư hỏng, và nó sẽ sớm trở thành bình địa bởi một cuộc tấn công của Race X, chúng đã khai thác tình hình để tấn công cả con người và Xen ở Black Mesa.
Chiến đấu với đơn vị Black Ops và Race X nhanh chóng dữ dội hơn.
Cuộc đời chính trị của cô bắt đầu vào năm 1994 với mối quan hệ (chuyên nghiệp) của cô với Alberto Fujimori.
Trong cuộc tổng tuyển cử năm 1995, bà được Cambio 90 - Nueva Mayoría chọn làm Dân biểu Cộng hoà, khởi đầu thời kỳ đầu tiên của bà trong Lập pháp.
Khi cuộc tổng tuyển cử năm 2000 đến gần và Alberto Fujimori muốn tiến tới tái tranh cử, bà đã bảo vệ dự án gây tranh cãi, cùng với Martha Chávez, Luz Salgado và Carmen Lozada.
Chiziane là người phụ nữ đầu tiên ở Mozambique xuất bản một cuốn tiểu thuyết.
Bài viết của bà đã tạo ra một số cuộc thảo luận chính trị về các vấn đề xã hội, chẳng hạn như thực hành chế độ đa thê trong nước.
Ví dụ, cuốn tiểu thuyết đầu tiên của bà, Balada do Amor ao Vento (1990), thảo luận về chế độ đa thê ở miền nam Mozambique trong thời kỳ thuộc địa.
Liên quan đến sự tham gia tích cực của bà vào chính trị của Frelimo (Mặt trận giải phóng Mozambique), câu chuyện của bà thường phản ánh sự bất an xã hội của một đất nước bị tàn phá và chia rẽ bởi cuộc chiến tranh giải phóng và xung đột dân sự sau khi giành độc lập.
Cuốn tiểu thuyết Niketche: Uma História de Poligamia của bà đã giành được giải thưởng Jose Craveirinha năm 2003.
Tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2008, Nicosia là một trong 16 thí sinh lọt vào vòng chung kết cuộc thi tài năng nhanh, nơi cô hát bằng tiếng India - 'Sẵn sàng cho tình yêu' của Arie.
Vào tháng 8 năm 2006, cô đã chỉ trích hai nữ nghị sĩ đến từ Cusco, Hilaria Supa và María Sumire, vì đã tuyên thệ trước Quốc hội bằng tiếng mẹ đẻ Quechua vào ngày 25 tháng 7 năm 2006.
Cô yêu cầu tiếng Tây Ban Nha nên được sử dụng làm ngôn ngữ duy nhất trong Quốc hội.
Tuy nhiên, Quốc hội đã quyết định rằng các bản dịch từ Quechua và các ngôn ngữ bản địa khác nên được tính đến cho tất cả các phiên.
Edouard Mathieu, người quản lý dữ liệu của Our World in Data, nói rằng "Trọng tâm chính của họ dường như là số lượng mới nhất đến từ bất cứ đâu, cho dù nó có đáng tin cậy hay không, cho dù nó có nguồn gốc xác thực hay không."
Ở Balkan, meze rất giống với antipasti Địa Trung Hải theo nghĩa là chữa các vết cắt lạnh, phô mai và salad là thành phần chủ yếu và nó thường không bao gồm các bữa ăn nấu chín.
Ở Serbia, Croatia, Bosnia và Montenegro, nó bao gồm các loại phô mai cứng hoặc kem, kajmak (kem vón cục) hoặc kem smetana, salami, giăm bông và các dạng khác của "suho / suvo meso" (thịt lợn hoặc thịt bò), kulen (hương vị đu đủ, xúc xích), thịt xông khói, ajvar và bánh ngọt khác nhau; Ở Bosnia và Herzegovina, tuỳ thuộc vào hạn chế thực phẩm tôn giáo mà người ta tuân theo, meze loại trừ các sản phẩm thịt lợn và thay thế chúng bằng sudžuk (xúc xích khô, cay) và thịt bò được chữa khỏi giống như pastrami.
Ở miền nam Croatia, Herzegovina và Montenegro các dạng thịt chữa bệnh địa trung hải hơn như pršut và panceta và các sản phẩm khu vực như ô liu là phổ biến.
Các đĩa meze kiểu Albania thường bao gồm giăm bông prosciutto, salami và phô mai ướp muối, đi kèm với ớt chuông nướng (ớt tây) hoặc ô liu xanh ướp trong dầu ô liu với tỏi.
Ở Bulgaria, các loại meze phổ biến là lukanka (một loại xúc xích cay), soujouk (một loại xúc xích khô và cay), sirene (một loại phô mai nước muối trắng), và salad Saladka làm từ cà chua, dưa chuột, hành tây, ớt nướng và sirene.
Ở Romania, mezelic có nghĩa là món khai vị nhanh và bao gồm Zacuscă, pho mát và salamis, thường đi kèm với Țuică.
Năm 1897, Martin thành lập khoa lịch sử của Đại học Nevada.
Sau hai năm ở khoa, bà chuyển đến nghiên cứu tại Đại học Columbia, Trường nghệ thuật Chase, Đại học London và Đại học Leipzig, nhưng đến năm 1903, bà trở lại Nevada và làm việc ở đó thêm hai năm.
Sau khi rời trường đại học, Martin đề nghị Hội đồng Quản trị trường Đại học Nevada thay thế cô bằng Jeanne Wier, một người bạn của cô từ Stanford, người vừa học xong khoá học và lấy được bằng.
Hussein đã nhận được một số giải thưởng cho công việc của mình.
Trong số này có Giải thưởng Phá vỡ Rào cản PCT năm 2008, Giải thưởng Phụ nữ vận động toàn cầu năm 2010, Giải thưởng Emma Humphrey năm 2011, Giải thưởng đặc biệt Lin Groves, Giải thưởng Danh dự Chân chính năm 2012 của tổ chức Quyền phụ nữ Iran và Kurd, BBC 100 Phụ nữ 2013, Đại sứ Giải thưởng Hoà bình của Liên đoàn Hoà bình Liên tôn giáo và Quốc tế, Danh sách 500 Debbets kể từ năm 2014.
Virginia kết hôn với người chồng đầu tiên trong ba người chồng và sinh ba đứa con; và bà đã đi đến trường đại học và nghiên cứu nghệ thuật, văn học và triết học.
Bà đã làm việc trong một thập kỷ ở Cuba với tư cách là giám đốc của nhà hát và opera; Ngoài ra, bối cảnh sân khấu mới nổi ở Costa Rica đã khiến bà sáng tác, cùng với Jean Moulaert, của Nhà hát Harlequin, nằm ở thành phố Saint José.
Ngoài ra, bà đã tập hợp các nỗ lực và huy động hơn năm trăm trí thức để yêu cầu nền tảng của một nhà xuất bản nhà nước, một cái gì đó sẽ xuất hiện vào năm 1959 với việc thành lập Nhà xuất bản Costa Rica.
Vài năm sau, sự hào hứng của bà đối với nghệ thuật kịch tính sẽ đưa bà trở về Đức, nơi bà trở thành một phần của Berliner Ensemble, công ty huyền thoại của nhà hát được thành lập bởi Bertold Brecht.
Quản lý pholcodine gây ra sản xuất kháng thể liên quan đến tử vong trong phẫu thuật, khi các chất ức chế thần kinh cơ cần thiết (NMBA) được sử dụng để ngăn chặn sự di chuyển của bệnh nhân dưới gây mê toàn thân.
Những mức kháng thể này dần dần giảm xuống mức thấp vài năm sau liều pholcodine cuối cùng.
Tuy nhiên, sự hiện diện của các kháng thể này gây ra nguy cơ sốc phản vệ tăng gấp 300 lần trong quá trình gây mê.
Metcalfe lưu ý rằng "một ngoại lệ đối với thực tiễn này đã tồn tại trong thời gian của anh ta tại National Armory, trong đó, ở một số phòng ban, mỗi công nhân nhập vào một mẩu giấy nhỏ bằng ngôn ngữ của mình, theo cách mà thời gian của anh ta đã được sử dụng.
Điều này và thời gian đã được sao chép vào sổ chấm công; nhưng không có gì hơn được thực hiện với vé.
Cách làm này là mầm mống của hệ thống được phát triển ở đây.
Các hạt nano sắt (III) oxy-hydroxit đã được nghiên cứu là chất hấp phụ có thể để loại bỏ chì khỏi môi trường nước.
Windows 8 đã được thêm một thanh chứa một bộ năm phím tắt được gọi là "charms", được kích hoạt bằng cách di chuyển con trỏ chuột vào góc trên cùng hoặc dưới cùng bên phải của màn hình hoặc bằng cách vuốt từ cạnh phải của một touchpad tương thích hoặc màn hình cảm ứng.
Có tuyên bố rằng không có tác phẩm sáng tạo là một nỗ lực hoàn toàn của cá nhân mà không có ảnh hưởng như con người là sản phẩm của môi trường của họ bao gồm bạn bè, gia đình, các nhóm ngang hàng, và cộng sự và những người cạnh tranh với họ.
Các ứng dụng Web 2.0 có thể giúp ích cho các hoạt động sáng tạo (như tạo nội dung) bằng các công cụ và cách thức hợp tác, cạnh tranh, chia sẻ, crowdsourcing, hiện tượng tập thể, động cơ và phản hồi..
Viêm động mạch là tình trạng viêm của thành động mạch, thường là kết quả của nhiễm trùng hoặc phản ứng tự miễn dịch.
Viêm động mạch là một rối loạn phức tạp, và vẫn chưa hoàn toàn được hiểu rõ.
Viêm động mạch có thể được phân biệt bởi các loại khác nhau, dựa trên các hệ thống cơ quan bị ảnh hưởng do bệnh này.
Một biến chứng của viêm động mạch là huyết khối, có thể gây tử vong.
Viêm động mạch và viêm tĩnh mạch là các dạng viêm mạch.
Mô tả đóng đinh Jesus của Michelangelo, đáng chú ý với chi tiết Jesus khoả thân khi bị đóng đinh.
Vào ngày 25 tháng 6, Uniq đã tổ chức buổi fanmeeting đầu tiên của họ tại Sao Paulo, Brazil.
Rỉ Sắt ô-xít Dòng thải axit mỏ, một kết tủa màu vàng khi dòng chảy axit như chất thải, sau đó được trung hoà
Con đường ngắn hơn nhiều so với tuyến đường Trung Quốc - Lào - Thái Lan là đến Mông Cổ, chính phủ của họ cố gắng duy trì mối quan hệ tốt đẹp với Bắc Triều Tiên và Hàn Quốc nhưng thông cảm với người tị nạn Triều Tiên. Những người tị nạn Bắc Triều Tiên bị bắt tại Mông Cổ được gửi đến Hàn Quốc, cấp cho họ một vé máy bay miễn phí.
Tuy nhiên, sử dụng tuyến đường này đòi hỏi vượt qua các địa hình khắc nghiệt của sa mạc Gobi.
"Cardigan" (cách điệu toàn bộ bằng chữ thường) là một bài hát được thu âm bởi ca sĩ kiêm sáng tác nhạc người Mỹ Taylor Swift từ album phòng thu thứ tám của cô, Folklore (2020).
Bài hát được Republic Records gửi tới các đài phát thanh vào ngày 27 tháng 7 năm 2020 với tư cách là đĩa đơn mở đường của album.
Swift đã viết bài hát với nhà sản xuất Aaron Dessner.
Về mặt ca từ, Swift đã hát về một mối tình êm đềm bị mất đi trong ký ức, từ góc nhìn của một người phụ nữ tên Betty, một trong nhiều nhân vật hư cấu được kể lại trong Folklore.
Trong môn bơi lội, câu lạc bộ đã không tạo ra nhiều huy chương, nhưng đã gửi những vận động viên như David Holderbach, Lionel Poirot và Frédéric Lefèvre đến các Thế vận hội Olympic khác nhau, từ Thế vận hội 1988 đến 1996.
Một trong những vận động viên bơi lội đáng chú ý của câu lạc bộ là Yann de Frabique, mặc dù không thể hiện tốt tại đấu trường Olympic, đã giành được tám huy chương trong ba kì Thế vận hội Mùa hè.
Sinh ra ở Thành phố Durango, Mexico, với cha mẹ là người Argentina, sau đó Romero chuyển đến Villanueva de Córdoba, Andalusia, Tây Ban Nha khi mới 3 tuổi.
Đại hội Calcutta được tổ chức từ ngày 31 tháng 10 đến ngày 7 tháng 11, tại Hội trường Tyagraja ở miền nam Calcutta.
Đồng thời, nhóm Dange triệu tập một Đại hội Đảng về CPI ở Bombay.
Do đó, CPI chia thành hai bên riêng biệt.
Nhóm được tập hợp tại Calcutta sau này sẽ sử dụng tên 'Đảng Cộng sản Ấn Độ (Marxist)', để phân biệt với nhóm Dange.
CPI (M) cũng đã thông qua chương trình chính trị của riêng mình.
P. Sundarayya được bầu làm Tổng bí thư của đảng.
Crump quản lý công việc đầu tiên trên một sự đổi mới được sử dụng bởi các máy FDM, sợi nhựa ABS, cho phép các kỹ sư xây dựng các bộ phận đầy đủ chức năng có độ bền bằng 75% so với một bộ phận đúc thực tế.
Ngoài ra, Crump còn chịu trách nhiệm cho các sáng kiến khác, bao gồm: Hệ thống hỗ trợ Breakaway (BASS), Hệ thống hỗ trợ WaterWorks, sự kết nối với ngành công nghiệp CAD / CAM cho phần mềm tạo đường chạy dao CNC, một lò có vách ngăn cho môi trường xây dựng nhiệt độ cao và Máy in 3 D (Dimention).
Gia đình Ladenis sau đó chuyển đến Provence, Pháp, trước khi Ladenis chuyển đến Anh.
Ba khối Rzeczpospolite
Art Nouveau ở Ba Lan (Ba Lan) là một phần của phong cách Art Nouveau quốc tế, mặc dù thường được tiếp thu theo phong cách địa phương Ba Lan.
Nó được phổ biến nhất trong thời gian 1890-1910.
Sau đám cưới của Hoàng tử Harry và Meghan Markle, các hãng tin bắt đầu liệt kê Công chúa Keisha cùng với Công chúa Angela xứ Liechtenstein, Công chúa Ariana Makonnen, Công chúa Sikhanyiso Dlamini của Swaziland, Cécile de Massy, Monica von Neumann, Công chúa Sarah Culberson, và Emma Thynn Weymouth như những ví dụ hiện đại của phụ nữ hoàng gia và giới quý tộc da màu.
Giai điệu của bài hát ban đầu được tạo ra bởi Martin Garrix trong Dancefair vào tháng 4 năm 2015 và đặc biệt là sau đó đã được chơi trong suốt set nhạc của anh ấy tại Sziget Festival
Wrześnica (trước đây là Freetz của Đức) là một ngôi làng ở Gmina Sławno, thuộc hạt Sławno, Zachodniopomorskie, ở phía tây bắc Ba Lan.
Nó nằm khoảng 8 km (5 dặm) phía đông bắc Sławno và 181 km (112 dặm) về phía đông bắc của thủ đô khu vực Szczecin.
Luồng Hyades (hay nhóm di chuyển Hyades) là một tập hợp lớn các ngôi sao rải rác cũng có chung quỹ đạo với Cụm Hyades.
Năm 1869, Richard A. Proctor đã quan sát thấy rằng nhiều ngôi sao ở khoảng cách lớn từ Hyades có chung một chuyển động trong không gian.
Năm 1908, Lewis Boss đã báo cáo gần 25 năm quan sát để hỗ trợ tiền đề này, lập luận về sự tồn tại của một nhóm sao di chuyển mà ông gọi là Dòng Taurus (ngày nay thường được gọi là Dòng Hyades hoặc theo Olin J. Eggen, người giả định rằng đó là một di tích của một cụm ban đầu một số đã bị bốc hơi một phần, Siêu sao Hyades).
Boss đã xuất bản một biểu đồ theo dõi chuyển động của các ngôi sao rải rác trở lại điểm hội tụ chung.
Các phiên bản Windows sau đó, như Windows 95C (OSR 2.5) và Windows 98, đi kèm với Internet Explorer 4 và các tính năng của Windows Desktop Update đã được tích hợp sẵn.
Các cải tiến được thực hiện trong Windows 2000 và Windows ME, chẳng hạn như các menu cá nhân hoá, khả năng kéo và sắp xếp các mục trình đơn, sắp xếp theo tên chức năng trong các menu, sắp xếp các thư mục đặc biệt của Start menu, thanh công cụ tuỳ biến cho Explorer, tự động hoàn thành trong thanh địa chỉ Windows Explorer và hộp Run, hiển thị các chú thích trong các phím tắt của tập tin dưới dạng chú giải công cụ, các tính năng kết hợp các loại tệp nâng cao, các cột mở rộng Trong Giao diện IColumnProvider, lớp phủ biểu tượng, thanh địa điểm trong các hộp thoại chung, các biểu tượng khu vực thông báo màu cao và một khung tìm kiếm trong Explorer.
Chuyển hoá và bài tiết
Định hướng thua-thua là loại xung đột có xu hướng kết thúc tiêu cực đối với tất cả các bên liên quan.
Kết quả định hướng thắng-thua thường ghi nhận thắng lợi về một phía và tổn thất của bên kia.
Định hướng thắng-thắng là một trong những khái niệm quan trọng nhất để giải quyết xung đột.
Một giải pháp thắng-thắng đạt được bằng cách thương lượng tích hợp có thể gần tối ưu cho cả hai bên.
Cách tiếp cận này sẽ dẫn đến cách tiếp cận hợp tác hơn là một cách tiếp cận theo hướng cạnh tranh.
Tuy nhiên, các cặp inosine ưu tiên sử dụng cytidine (C) và giới thiệu về RNA, ví dụ như do tác động của ADAR, do đó làm mất ổn định RNA chuỗi đôi bằng cách thay đổi cặp bazơ AU thành không khớp với IU.
Nicosia sinh ra ở đảo St. Vincent & Grenadines vào ngày 4 tháng 4 năm 1983 nhưng lớn lên ở Quần đảo Cayman.
Các cuộc thảo luận về chính sách nội bộ trên các trang thảo luận cũng thường có thể trở nên dài dòng, thường là vì hai lý do: vì bản chất chi tiết của các chính sách và hướng dẫn trên Wikipedia (và sự tương tác thường phức tạp của chúng với nhau) và vì những khẳng định cộc lốc và có vấn đề về lý do chính sách (đặc biệt khi chúng được thực hiện hàng loạt trong một bài đăng) có thể yêu cầu một phản hồi khá chi tiết.
Cách chữa trị cho vấn đề này là bắt đầu một tuyên bố rõ ràng, liên quan đến chính sách và tránh trích dẫn nhiều trang chính sách và hướng dẫn hơn mức cần thiết, để đi sâu vào vấn đề (nhiều người nói về cùng một thứ với cách diễn đạt hơi khác nhau).
Nếu bạn trích dẫn năm trang như vậy bằng những thuật ngữ mơ hồ cho cùng một luận điểm, bạn sẽ mở ra cánh cửa cho luật sư wiki dùng từ và diễn giải bạn có thể nhận được năm đoạn từ chối để đáp lại thay vì một câu đồng ý.
Tại Pháp, Gnahoré gặp người chơi guitar Colin Laroche de Féline và quyết định thành lập ban nhạc, Na Afriki.
Nó bao gồm chủ yếu là các nhạc sĩ Pháp và Tunisia, những người đi cùng cô ấy với sanza, balafon, calebasse và bongos.
Lời bài hát của cô thường giải quyết các vấn đề xã hội, bao gồm cả tầm quan trọng của gia đình và AIDS.
Cô có thể hát bằng bảy thứ tiếng khác nhau.
Nghĩa trang của người Do Thái ở ngoại ô làng, trên một con phố tên là Chuteckiej, đã bị phá hoại vào năm 1943.
Năm 1999, Mordechai Holcblat, một người Sawin sống ở Israel, đã sửa chữa một hàng rào bằng gỗ.
Năm 2001, Philip Goldstejn, một người Sawin đến từ Canada và ông Holcblat từ Israel đã xây dựng một đài tưởng niệm Holocaust trên đá mang về từ Israel.
Họ đã dọn sạch nghĩa trang và những bia mộ còn lại được tu sửa lại.
González lớn lên ở Colombia trong những năm 1940 và 50, trong khi đất nước này bị ảnh hưởng bởi bạo lực và chiến tranh do biến động xã hội và chính trị được gọi là La Violencia.
Lớn lên trong thời gian này phần lớn ảnh hưởng đến sự hiểu biết của González về xã hội Colombia, và cuối cùng là phong cách nghệ thuật của bà.
Năm 1986, guanfacine đã được FDA chấp thuận để điều trị tăng huyết áp dưới tên thương hiệu Tenex (Thuốc @ FDA).
Năm 2010, guanfacine đã được FDA chấp thuận để điều trị chứng rối loạn tăng động giảm chú ý cho người 6-17 tuổi.
Thuốc đã được phê duyệt cho ADHD bởi Cơ quan Dược phẩm Châu Âu dưới tên Intuniv vào năm 2015.
Nó đã được thêm vào Chương trình Phúc lợi Dược phẩm Úc để điều trị ADHD năm 2018.
Belov được điều đến Sư đoàn kỵ binh Samara số 7, đóng tại Quân khu Belorussia, vào tháng 1 năm 1934, giữ chức vụ trợ lý chỉ huy và sau đó kế nhiệm chức vụ chỉ huy sư đoàn.
Được phong cấp bậc Lữ đoàn trưởng (kombrig) vào tháng 11 năm 1935, ông trở thành tham mưu trưởng Quân đoàn kỵ binh 5 vào tháng 7 năm 1937, và tham gia vào cuộc xâm lược Ba Lan của Liên Xô vào tháng 9 năm 1939.
Sau khi đựợc thăng cấp lên Sư đoàn trưởng (komdiv), Belov được đồng hoá sang quân hàm Thiếu tướng vào tháng 6 năm 1940, và đến tháng 10 năm đó được bổ nhiệm làm chỉ huy Sư đoàn súng trường số 96 của Quân khu đặc biệt Kyiv.
Tháng 3 năm 1941, ông thăng làm chỉ huy Quân đoàn Kỵ binh 2.
Các gia đình đã được trao tặng họ hoặc được yêu cầu chọn từ họ.
Tuy nhiên, một số nhóm được miễn không phải chọn họ mới:
Vấn đề về công nghệ và vai trò của chúng trong xã hội đương đại đã được thảo luận trong các tài liệu khoa học sử dụng một loạt các nhãn hiệu và khái niệm.
Phần này giới thiệu một số trong số họ.
Ý tưởng về một nền kinh tế tri thức hoặc kinh tế thông tin, xã hội hậu công nghiệp, xã hội hậu hiện đại, xã hội mạng, cách mạng thông tin, chủ nghĩa tư bản thông tin, chủ nghĩa tư bản mạng, và các khái niệm tương tự, đã được tranh luận trong nhiều thập kỷ qua.
bà là nhà sản xuất điều hành của bộ phim ngắn đoạt giải thưởng Far Away Place mà con gái bà viết và đạo diễn năm 18 tuổi, mang lại nhận thức về lạm dụng tình dục trẻ em.
Chương trình dự thảo thay thế của Parimal Das Gupta đã không được lưu hành tại hội nghị Calcutta.
Tuy nhiên, Souren Basu, một đại biểu từ thành trì xa xôi Darjeeling, đã phát biểu tại hội nghị hỏi tại sao không có bức chân dung nào của Mao Trạch Đông được treo dọc theo chân dung của những người cộng sản khác.
Windows 8 loại bỏ Flip 3D để sử dụng lại Win-Tab để hiển thị thanh bên chuyển đổi ứng dụng chứa các bản xem trước trực tiếp các ứng dụng Windows Store đang hoạt động cho những người dùng không có màn hình cảm ứng.
Vào tháng 3 năm 2004, hai luồng ánh sáng quay của 2004 FH đã thu được từ các quan sát trắc quang của các nhà thiên văn học Petr Pravec, Stefano Sposetti và Raoul Behrend.
Phân tích Lightcurve đã đưa ra chu kỳ quay của nó là 0,0504 giờ (3.02 phút) với một biên độ sáng của 1,16 và 0,75 độ richter, tương ứng (U= 3/2 +).
Nước trong cơ thể động vật thực hiện một số chức năng: như một dung môi để vận chuyển chất dinh dưỡng; như một phương tiện để bài tiết, một phương tiện để kiểm soát nhiệt; một chất bôi trơn cho các khớp; và cho hấp thụ sốc.
Windows 10 đã thống nhất hai tính năng trên thành Task View, một tính năng quản lý cả ứng dụng cũng như các desktop ảo.
Nó là một phần của Dự án thống kê thời gian thực, và được quản lý bởi "một nhóm các nhà phát triển, nhà nghiên cứu và tình nguyện viên quốc tế".
Danh mục tên người Philippines bởi Hector Santos.
Khi Ba Lan gia nhập Liên minh châu Âu vào năm 2004, biên giới này trở thành một trong những biên giới giữa Liên minh châu Âu và các quốc gia ngoài EU.
Đây là một trong năm biên giới mà Nga chia sẻ với EU (xem Biên giới của Liên minh châu Âu).
Anissa Daoud (tiếng Ả Rập) là một nữ diễn viên, tác giả và nhà sản xuất người Pháp gốc Tunisia.
Sống giữa Paris và Tunis, cô là một phần của tập thể nghệ sĩ cộng tác viên sản xuất (APA).
Hội chứng Loeys-Dietz (LDS) là một rối loạn mô liên kết di truyền chi phối tự phát.
Nó có các đặc điểm tương tự như hội chứng Marfan và hội chứng Ehlers - Danlos.
Rối loạn được đánh dấu bằng phình động mạch chủ, thường ở trẻ em và động mạch chủ cũng có thể bị bóc tách đột ngột trong các lớp yếu của thành động mạch chủ.
Chứng phình động mạch và bóc tách cũng có thể xảy ra ở các động mạch khác ngoài động mạch chủ.
Vì chứng phình động mạch ở trẻ có xu hướng vỡ sớm, trẻ có nguy cơ tử vong cao hơn nếu không xác định được hội chứng.
Phẫu thuật để sửa chữa phình động mạch chủ là điều cần thiết để điều trị.
Khoảng 600 người Do Thái đã bị giết ở Đại Albania trong Holocaust.
Ở Albania cũ, năm người Do Thái trong cùng một gia đình đã bị giết bởi người Đức, và họ là những người Do Thái bản địa duy nhất bị giết ở đó trong suốt cuộc chiến.
Albania bản địa ra khỏi cuộc chiến với dân số người Do Thái lớn hơn mười một lần so với lúc ban đầu, khoảng 1.800 người.
Hầu hết trong số này sau đó di cư sang Israel.
Hàng trăm người ở lại Albania cho đến khi Cộng sản sụp đổ vào đầu những năm 1990 trước khi làm điều tương tự.
Không có sự đồng thuận về mặt học thuật về lý do tại sao tỷ lệ sống sót của người Do Thái ở Albania theo cách khác biệt rất lớn so với ở Kosovo.
Một số học giả đã lập luận rằng bộ luật danh dự truyền thống được gọi là besa, một phần quan trọng của văn hoá Albania, đã đóng một vai trò.
Các học giả khác cho rằng nguyên nhân là sự khoan dung tương đối của chính quyền nghề nghiệp Ý, việc Đức không tìm kiếm người Do Thái ở Albania - đúng như ở các nước khác, cũng như sự nghi ngờ của người nước ngoài ở Kosovo Albani.
Tính đến năm 2018, 75 công dân của Albania đã được Yad Vashem công nhận là người dân ngoại công chính.
Một chiếc đèn Jack-o'-latern có hình logo của Wikipedia.
ASD Francavilla, thường được gọi là Francavilla, là một câu lạc bộ bóng đá Ý có trụ sở tại Francavilla al Mare, Abruzzo.
Pracatan đã lưu diễn ở Vương quốc Anh và Úc, xuất hiện như một phần của lễ hội Sydney Gay và Lesbian Mardi Gras, vào giữa những năm 1990.
Japan Telegraph and Telephone Corporation (日本電信電話株式会社, Nippon Denshin Denwa Kabushiki-gaisha?), thường được viết tắt thành NTT, là một công ty viễn thông của Nhật Bản có trụ sở tại Tokyo, Nhật Bản.
Xếp thứ 65 trong danh sách Fortune Global 500, NTT là công ty viễn thông lớn thứ tư trên thế giới về doanh thu.
Nghiên cứu về pantoprazole bắt đầu vào năm 1985, và nó đã được đưa vào sử dụng y tế ở Đức vào năm 1994.
Tính đến năm 2018, chi phí bán buôn thuốc ở Hoa Kỳ là dưới 0,10 đô la Mỹ mỗi liều.
Tại Vương quốc Anh, số tiền này có giá dưới 0,05 pound, trong khi công thức tiêm tĩnh mạch có giá khoảng 5 pound mỗi liều.
Năm 2016, đây là loại thuốc được kê đơn nhiều thứ 25 tại Hoa Kỳ, với hơn 25 triệu đơn thuốc.
Các công trình xây dựng của dòng đầu tiên của các bức tường đã được thực hiện vào khoảng năm 1280.
Trong thực tế, một 1.200 mét dài (3.900 ft) tường bao quanh bề mặt 8,5 ha.
Công sự bao gồm nhiều tháp và tháp pháo (phần lớn trong số chúng có hình chữ nhật).
Vòng trong được xây dựng trước năm 1339.
Năm 1379, là kết quả của một đặc ân đặc biệt, Hoàng tử Janusz I Elder, đã khiến người dân thị trấn chịu trách nhiệm bảo trì các bức tường thị trấn.
Theo đặc quyền thứ hai (năm 1413) giữa nửa sau của thế kỷ 15 và đầu thế kỷ 16, vòng ngoài được nâng lên.
Dòng thứ hai ngắn hơn khoảng 4 mét, nhưng dày hơn khoảng 0,6 m.
Toàn bộ công trình được bao quanh bởi một hào nước sâu hố sâu 4 mét (13 ft).
CID chủ yếu bị bắn ở Mumbai, Maharashtra, Ấn Độ.
Trong suốt thời gian dài của chương trình, bộ phim đã được quay ở nhiều địa điểm khác nhau trên khắp Ấn Độ.
Bộ phim cũng đã được quay ở nước ngoài.
Một số địa điểm nước ngoài đã bao gồm những nơi như Uzbekistan, một cảnh quay lớn ở Paris, và Thuỵ Sĩ bao gồm các điểm du lịch như Interlaken cũng như các thành phố như Berne và Zurich.
Buổi quay chính tại Paris-Thuỵ Sĩ là cho tập đặc biệt 2 giờ "Aakhri Chunauti", và là một phần của kế hoạch kỷ niệm lần thứ 13 của đội sản xuất.
Vào cuối thế kỷ XX, khái niệm xã hội mạng đã đạt được tầm quan trọng trong lý thuyết xã hội thông tin.
Đối với Manuel Castells, logic mạng là bên cạnh thông tin, tính phổ biến, tính linh hoạt và hội tụ một tính năng trung tâm của mô hình công nghệ thông tin (2000 a: 69ff).
"Một trong những đặc điểm chính của xã hội thông tin là logic mạng của cấu trúc cơ bản của nó, giải thích việc sử dụng khái niệm 'xã hội mạng'" (Castells 2000: 21).
Là một xu hướng lịch sử, các chức năng và quy trình thống trị trong Thời đại Thông tin ngày càng được tổ chức trên các mạng.
Mạng tạo thành hình thái xã hội mới của các xã hội của chúng ta và sự phổ biến của logic mạng làm thay đổi đáng kể hoạt động và kết quả trong các quá trình sản xuất, kinh nghiệm, sức mạnh và văn hoá "(Castells 2000: 500).
Đối với Castells, xã hội mạng là kết quả của chủ nghĩa thông tin, một mô hình công nghệ mới.
Một phiên bản CID được điều chỉnh theo tiếng Bengal được gọi là C.I.D. Cục Kolkata phát sóng trên kênh chị em SET Ấn Độ, Sony Aath.
Sau đây là hai lĩnh vực quan trọng sử dụng ngẫu hứng:
Năm 2014, cô được chính phủ Nigeria vinh dự là một thành viên của Order of the Federal Republic, MFR vì những đóng góp của cô cho điện ảnh Nigeria.
Nicky Newton-King (sinh năm 1966) là một nữ luật sư điều tiết tài chính và chứng khoán doanh nghiệp, bà là giám đốc điều hành phụ nữ đầu tiên trong lịch sử 125 năm của sàn giao dịch chứng khoán Johannesburg (JSE).
Sophie Madeline Kanza sinh ngày 8 tháng 2 năm 1940 tại Léopoldville, Congo thuộc Bỉ, là con thứ sáu trong bảy người con tại Élisabeth Mansangaza và Daniel Kanza.
Vào thời điểm Congo độc lập năm 1960, Kanza là người phụ nữ duy nhất trong cả nước được ghi danh vào giáo dục trung học, cuối cùng tốt nghiệp Lycée du Sacré Cœur (Trường trung học Holy Heart) vào tháng 6 năm 1961.
Năm 1964, bà trở thành người phụ nữ Congo đầu tiên tốt nghiệp đại học khi nhận bằng tốt nghiệp từ Đại học Geneva với bằng xã hội học, làm việc trong cùng một khoa cho trường đại học cho đến năm 1966.
Kanza học tại Đại học Harvard từ năm 1973 đến 1976, lấy bằng thạc sĩ và tiến sĩ xã hội học.
Metcalfe quan tâm chính là, anh ta không thể tính toán chi phí trong các xưởng, và là lý do chính khiến anh ta thấy thiếu hồ sơ bằng văn bản.
Điều này làm cho thiên thể này trở thành một công cụ quay vòng nhanh, hiện nằm trong Top 100 được biết đến tồn tại.
Các quan sát trắc quang cũng tiết lộ, 2004 FH là một "máy xoay" với trục xoay không chính.
CISM nỗ lực tổ chức các hội nghị quốc tế ít nhất mỗi năm một lần để nghiên cứu về giáo dục thể chất và thể thao trong lực lượng vũ trang của các nước thành viên.
Năm 2008, Hội nghị chuyên đề về "Làm thế nào để nhấn mạnh tầm quan trọng của thể thao trong lực lượng vũ trang ở cấp quốc gia và quốc tế" đã diễn ra tại Sofia, Bulgaria từ 24 - 25/9.
Hội nghị chuyên đề "Khoa học: công cụ cơ bản của quản lý thể thao hiện đại" tại Praha từ ngày 18-23/9/2009 với sự tham dự của 70 đại biểu từ 27 quốc gia, đã chứng kiến sự thành lập Học viện CISM.
Nhiều người chỉnh sửa Wikipedia làm như vậy vì họ thích viết; tuy nhiên, niềm đam mê có thể dẫn đến việc viết quá dài.
Điều này phản ánh sự thiếu thời gian hoặc thiếu sự cam kết để tinh chỉnh nỗ lực thông qua các bản thảo dần dần ngắn gọn hơn.
Với một số ứng dụng, sự dư thừa và lạc đề tự nhiên thường có thể được loại bỏ.
Nhớ lại câu nói đáng kính của Pascal: "Tôi làm cái này quá dài vì tôi không có thời gian để làm cho nó ngắn hơn."
Trong lập trình máy tính
Trong mùa giải 2007-08, đội đã hoàn thành thứ 8 tại Serie C2 / B, nhưng tuyên bố phá sản vào cuối mùa giải và bị loại khỏi các giải đấu chuyên nghiệp.
Obszarniki (tiếng Đức, từ 1938-45 Almental) là một ngôi làng thuộc khu hành chính của Gmina Banie Mazurskie, thuộc huyện Gołdapski, Warmińsko-Mazurskie, ở phía bắc Ba Lan, gần biên giới với tỉnh Kaliningrad của Nga.
Nó nằm khoảng 13 km (8 dặm) về phía đông bắc của Banie Mazurskie, 12 km (7 dặm) về phía tây của Gołdap và 123 km (76 dặm) về phía đông bắc của thủ đô khu vực Olsztyn.
Claudia trở thành bạn với các nhà thơ và nhà văn khác ở El Salvador, trong số đó có Salarrué, Alberto Guerra Trigueros, Serafin Quiteño và Alberto Masferrer.
Năm 1933, bà bắt đầu sử dụng bút danh Claudia Lars.
Năm 1934, cuốn sách đầu tiên của bà đã được xuất bản: "Stars in the Well"
Sau một thập kỷ trong bóng đá chuyên nghiệp, câu lạc bộ đã xuống hạng ở các giải đấu trong khu vực, như Eccellenza và Promozione.
Bắt đầu từ mùa giải 2001-02, đội luôn chơi ở Eccellenza Abruzzo.
Ferrer có một nền tảng về sân khấu.
Cô bắt đầu trình diễn ở tuổi 15, biểu diễn trong tác phẩm "Hamlet" của Shakespeare với vai Ofelia.
Vào năm 18 tuổi, Tổng thống Venezuela Raul Leoni khi đó đã thấy cô biểu diễn trong tác phẩm "Dona Rosita La Soltera" ("Dona Rosita, người độc thân"), và rất ấn tượng với tài năng của cô.
Asante sinh ra ở Ghana và là con thứ hai trong năm người con.
Cô có bằng Thạc sĩ Quản trị công (MPA) và bằng Thạc sĩ Chính sách công (MPP) của Trường Chính phủ Harvard Kennedy.
Asante cũng có hai bằng cử nhân.
Asante tốt nghiệp Đại học Cape Coast, và cũng tốt nghiệp Học viện Điện ảnh và Truyền hình Quốc gia.
Tại các nền kinh tế đang phát triển nhanh chóng như Ấn Độ, nơi nhu cầu về các sản phẩm tiêu dùng quốc tế đang tăng nhanh hơn nhiều so với nguồn cung trong nước từ các nhà phân phối uỷ quyền, nhập khẩu trực tiếp trở thành cách duy nhất để người tiêu dùng mua một bộ sản phẩm lớn (đặc biệt là đuôi dài).
Trong nhiều trường hợp, ngay cả khi một sản phẩm cụ thể có sẵn từ một người trung gian được uỷ quyền, nhập khẩu trực tiếp có thể có giá thấp hơn nhiều vì những người trung gian trong nước sử dụng quyền lãnh thổ độc quyền của họ để định giá sản phẩm cao hơn nhiều so với nước xuất xứ.
Ngược lại, ở các quốc gia nơi mà sự chênh lệch giá cả và sản phẩm như vậy là rõ ràng nhất, quy trình nhập khẩu thường rất khó chịu và không dễ dàng được điều hướng bởi người tiêu dùng trung bình rời khỏi lĩnh vực định giá từ những người trung gian trong nước.
Sinh ra ở Cape Town, Watson đã hoàn thành bằng thạc sĩ về văn bản sáng tạo dưới thời André Brink tại Đại học Cape Town.
Sau khi nhận bằng thạc sĩ thứ hai tại Đại học Bristol năm 2003, bà trở lại Cape Town, nơi bà đã hoàn thành bằng tiến sĩ.
Bà làm giảng viên về Nghiên cứu Điện ảnh tại Đại học Cape Town từ năm 2004 đến năm 2008.
Sinh ngày 7 tháng 2 năm 1989, Aïcha Ben Ahmed là con gái của một cơ trưởng Tunisair, giúp cô có được những tấm vé miễn phí cho những chuyến du hành của mình.
Khi còn là một cô gái trẻ tuổi, cô từng tham gia vào nhóm nhảy Sihem Belkhodja trước khi vào học nghệ thuật tạo hình và công diễn tại Ecole Keyboardrt et de Décor, Tunis. Cô khởi đầu sự nghiệp của mình khi làm diễn viên vào năm 2010, cô có mặt trong phim Histoires tunisiennes của Nada Mezni Hafaiedh.
Ngay năm sau, cô cũng được đóng phụ trong bộ phim Syria Mon dernier ami của đạo diễn Joud Said.
Những nỗ lực đã được thực hiện tại Nhật Bản bởi Emperor Tenmu (673-686) để có một quân đội quốc gia nhập ngũ, nhưng điều này đã không xảy ra, và vào thế kỷ thứ 10 Nhật Bản thay vì dựa vào địa chủ cá nhân để cung cấp cho những người đàn ông cho các cuộc xung đột và chiến tranh.
Những địa chủ sở hữu con ngựa là sự khởi đầu của lớp samurai và những người đàn ông làm việc đất cho các chủ đất đã trở thành những người lính chân phổ biến trong thời gian chiến tranh.
Những người lính chân có thể có mối quan hệ lâu dài và trung thành với chủ đất mà đã đi lại nhiều thế hệ
Sự tăng trưởng của lượng thông tin qua trung gian công nghệ đã được định lượng theo nhiều cách khác nhau, bao gồm năng lực công nghệ của xã hội để lưu trữ thông tin, truyền đạt thông tin và tính toán thông tin.
Người ta ước tính rằng, khả năng công nghệ của thế giới để lưu trữ thông tin tăng từ 2,6 exabyte (được nén tối ưu) vào năm 1986, tương đương với thông tin ít hơn một CD-ROM 730 MB mỗi người vào năm 1986 (539 MB mỗi người), lên tới 295 (được nén tối ưu) exabyte trong năm 2007 Con số này tương đương thông tin của 60 CD-ROM mỗi người trong năm 2007 và thể hiện tốc độ tăng trưởng hàng năm duy trì khoảng 25%.
Năng lực công nghệ kết hợp của thế giới để nhận thông tin qua các mạng phát sóng một chiều là tương đương thông tin với 174 tờ báo mỗi người mỗi ngày trong năm 2007
Ladenis là một đầu bếp tự học, ông không theo học bất kỳ trường ẩm thực nào.
Trong thời gian làm việc tại nhà hàng của mình, Chez Nico ở Dulwich, London vào khoảng những năm 1976, 1977, ông gặp đầu bếp Michel Roux tại một bữa tiệc, Roux sau đó sắp xếp cho Ladenis làm việc một tuần tại nhà hàng ba sao Michelin, Moulin de Mougins dưới sự quản lý của Roger Vergé.
Giáo sư Courtland Robinson thuộc Trường Y tế Công cộng Bloomberg thuộc Đại học Johns Hopkins ước tính rằng trong quá khứ, tổng số 6.824 và 7.829 trẻ em được sinh ra từ phụ nữ Bắc Triều Tiên ở ba tỉnh Đông Bắc Trung Quốc.
Gần đây, các kết quả điều tra được tiến hành vào năm 2013 bởi John Hopkins và Viện Nghiên cứu Thống nhất Quốc gia Hàn Quốc (còn gọi là KINU) cho thấy có khoảng 8.170 người đào thoát Bắc Triều Tiên và 15.675 trẻ em Bắc Triều ở cùng ba tỉnh Đông Bắc là Cát Lâm, Liêu Ninh và Châu tự trị dân tộc Triều Tiên Diên Biên
Bởi vì Kaliningrad Oblast có diện tích nhỏ bé, đồng nhất và là một vùng lân cận trong Liên minh Châu Âu, năm 2011, toàn tỉnh đã được cấp tình trạng khu vực biên giới đủ điều kiện tuân thủ luật lệ giao thông biên giới địa phương.
Đối ứng lại, các khu hành chính Ba Lan (powiaty) trong danh sách sau đây cũng đã được cấp tình trạng tương tự:
STMPD RCRDS (phát âm là "Stamped Records") là một nhãn thu âm được thành lập ngày 4 tháng Ba năm 2016 bởi DJ, nhạc sĩ kiêm nhà sản xuất người Hà Lan Martin Garrix
Vào ngày 28 tháng 10 năm 2014, bà trở thành Giám đốc Liên đoàn Trao đổi Thế giới.
Bà cũng là một thành viên của Ban cố vấn thị trường tài chính và Uỷ ban thù lao tổng thống.
Bà đóng vai trò thành viên của Vua Nhiệm vụ Nhóm thành giao dịch nội gián và Ban cố vấn thị trường tài chính, và giúp soạn thảo Luật Insider Trading, 1998. quy chế này quy định về bồi thường thiệt hại phải chịu do hậu quả của giao dịch nội gián.
Kể từ năm 2018, bà là Giám đốc không điều hành của Strate (Pty) Ltd.
Ngôi làng có dân số 103 người.
Các yếu tố nguy cơ bao gồm sinh cửa âm đạo sau khi sinh mổ (VBAC), sẹo tử cung khác, chuyển dạ bị tắc nghẽn, khởi phát chuyển dạ, chấn thương và sử dụng cocaine.
Mặc dù thường vỡ trong khi chuyển dạ, đôi khi nó có thể xảy ra sớm hơn trong thai kỳ.
Chẩn đoán có thể bị nghi ngờ dựa trên việc giảm nhanh nhịp tim của trẻ sơ sinh khi chuyển dạ.
Rạn tử cung là một tình trạng ít nghiêm trọng hơn, trong đó chỉ có sự nứt ra chưa đầy đủ của các vết sẹo cũ.
Trong Chiến tranh Ōnin, ashigaru đã đạt được một danh tiếng như là quân ngang bướng khi họ bị cướp phá và đốt cháy Miyako (ngày nay là Kyoto).
Trong thời kỳ Sengoku sau các khía cạnh của cuộc chiến đã thay đổi từ chiến đấu duy nhất để hình thành đông đảo.
Vì vậy, ashigaru trở thành xương sống của nhiều quân đội phong kiến và một số trong số họ nổi lên lớn hơn.
Dãy núi cao thứ hai ở Ba Lan là Beskids, nó có đỉnh cao nhất là Babia Góra, cao độ cao 1.725 mét (5.659 ft).
Các dãy núi cao tiếp theo là Karkonosze nằm trong dãy núi Sudetes, có điểm cao nhất là Śnieżka, cao độ cao 1.603 mét (5.259; Dãy núi Śnieżnik có điểm cao nhất là Śnieżnik, cao độ cao 1.425 mét (4.675 ft).
Một bản đồ của Đại Albania trong Thế chiến II, với các lãnh thổ được sáp nhập vào Albania - được thể hiện bằng màu vàng nhạt.
Hạng 2 trở xuống
Với sự hiểu biết về cách giao tiếp cần thiết, học sinh sẽ đạt được năng khiếu cần thiết để phân biệt giữa bản chất và các loại xung đột.
Những kỹ năng này cũng dạy rằng xung đột quan hệ và thủ tục cần nhanh chóng giải quyết.
Nếu hai loại xung đột này không được giải quyết nhanh chóng, một nhân viên sẽ không hài lòng hoặc hoạt động kém.
Pereira đã tổ chức Lễ trao giải Sự nghiệp Hoà nhạc về B. Leza vào năm 2014.
CID đã tham gia vào cả cuốn sách của Limca Book of Records và kỷ lục Guinness World Records vào ngày 7 tháng 11 năm 2004 cho một tập duy nhất kỷ lục 111 phút (1 giờ và 51 phút), mang tên "The Inheritance" mà không bị cắt - đạo diễn - nhà sản xuất BP Singh cảm thấy "mọi người Ấn Độ nên tự hào vì không ai đạt được điều này trước".
Tập đặc biệt này được quay từ 6:30 - 8:21 tối theo IST vào ngày 8 tháng 10 năm 2004 tại Lonavala và được phát sóng vào ngày 7 tháng 11 năm 2004 (Chủ nhật) mà không bị gián đoạn từ 8 - 10 giờ tối IST.
Ở Hy Lạp, Síp và Balkans, mezé, mezés hoặc mezédhes (số nhiều) là những món ăn nhỏ, nóng hoặc lạnh, cay hoặc mặn.
Các món hải sản như bạch tuộc nướng có thể được bao gồm, cùng với salad, trứng luộc thái lát, bánh mì tỏi, ô liu kalamata, đậu fava, rau xào, melitzanosalata (salad cà tím), taramosalata, phô mai chiên hoặc nướng, gọi là saganaki, hoặc pho mát bò, cừu, hay dê.
Caroline Chang Campos (sinh năm 1966 tại Quevedo, Ecuador) là một bác sĩ và chính trị gia người Ecuador.
Bà là Bộ trưởng Bộ Y tế Công cộng của Ecuador dưới thời Tổng thống Rafael Correa.
Cô hiện là Thư ký điều hành của Tổ chức Y tế Andean - Simplio Hipolito Anunue (ORAS CONHUE).
Trò chơi gốc đã được đặt tên là Flower Field thay vì Minesweeper trong một số bản dịch của Windows, dùng hoa thay cho mìn.
Trò chơi Flower Field không thay đổi, chỉ thay tên tệp thi hành.
Đáp lại những chỉ trích về sự chấp thuận trước đó của ông đối với những nỗ lực của Trung Quốc, Tổng giám đốc WHO Tedros tuyên bố rằng Trung Quốc "không cần phải được yêu cầu khen ngợi.
Trung Quốc đã làm nhiều điều tốt đẹp để làm chậm quá trình phát tán virus.
Cả thế giới có thể phán xét.
Không có sự quay cuồng nào ở đây ", và nói thêm rằng" Tôi biết có rất nhiều áp lực đối với WHO khi chúng tôi đánh giá cao những gì Trung Quốc đang làm nhưng vì áp lực nên chúng tôi không nên nói sự thật, chúng tôi không nói bất cứ điều gì để xoa dịu bất cứ ai.
Đó là vì đó là sự thật.
"Tedros cũng đề nghị WHO sau đó sẽ đánh giá xem các hành động của Trung Quốc có dựa trên bằng chứng và hợp lý hay không, nói rằng" Chúng tôi không muốn vội vã đổ lỗi, chúng tôi chỉ có thể khuyên họ rằng bất kỳ hành động nào họ thực hiện đều phải tương xứng với các vấn đề, và đó là những gì họ đảm bảo với chúng tôi.
Khi đo bạn phải đứng thẳng và không mang giày.
Đối với phụ nữ, đo chu vi vòng eo ở nơi có vòng eo nhỏ nhất, ngay vòng eo.
Đối với nam giới, đo chu vi vòng eo ngay xung quanh rốn.
Tránh hóp bụng lại khi đo.
Đặt thước dây ngay dưới thanh quản và hơi nghiêng xuống phía trước.
Tránh giương cổ hoặc gập cổ lại.
Sau đó làm tròn đáp số để có được số phần trăm tỷ lệ mỡ.
Cho nam giới, tính theo đơn vị đo là inch:% Tỷ lệ mỡ = 86,010 * LOG (bụng - cổ) - 70,041 * LOG (chiều cao) + 36,76; Cho nam giới, đơn vị đo là centimet:% tỷ lệ mỡ = 86,010 * LOG (bụng - cổ) - 70,041 * LOG (chiều cao) + 30,30; Cho phụ nữ, đơn vị đo là inch: %tỷ lệ mỡ = 163,205 * LOG (bụng + hông - cổ) - 97,684 * LOG (chiều cao) - 78,387; Cho phụ nữ, đơn vị đo là centimet: %tỷ lệ mỡ = 163,205 * LOG (bụng + hông - cổ) - 97,684 * LOG (chiều cao) - 104,912
Mở ảnh trong Preview.
Nhấp vào trình đơn "File '(Tập tin) và chọn' Export '(Xuất).
Đổi định dạng thành JPEG.
Đổi tên tập tin và lưu.
Tạo USB cài đặt Windows 10.
Truy cập trang BIOS của máy tính.
Thay đổi thứ tự khởi động (boot) của máy tính theo cách sau: Lưu và thoát BIOS.
Thay phím tắt Utility Manager bằng Command Prompt.
Gỡ USB và khởi động lại máy tính.
Mở Command Prompt trên màn hình khoá.
Tạo tài khoản quản trị viên mới.
Đăng nhập bằng tài khoản quản trị viên mới.
Có một số chất nếu bạn thường xuyên sử dụng có thể làm mất nước và dẫn tới đau họng, ngứa họng.
Thức uống chứa chất caffein như cà phê, trà và sô đa cũng làm cơ thể mất nước (và ảnh hưởng tới giấc ngủ), vì vậy bạn nên bỏ hẳn hay tối thiểu giảm bớt lượng dùng.
Sử dụng thuốc kích thích và một số loại thuốc khác (như thuốc chống trầm cảm) gây mất nước và kích ứng cổ họng.
Hút thuốc làm cổ họng khô hơn, do đó nó cũng gây ngứa và kích ứng trong cổ họng (ngoài ra còn kéo theo một loạt các vấn đề khác về sức khoẻ) , Vì vậy bạn nên cân nhắc bỏ thuốc, hoặc ít nhất phải cắt giảm
Nói quá nhiều, la hét, ca hát có thể làm cổ họng quá tải, dẫn tới mất nước và ngứa.
Nếu bạn tin chắc đây là nguyên nhân làm ngứa cổ họng thì nên cho cổ họng nghỉ ngơi (không nói, hát hay la hét) trong ít nhất một hay hai giờ mỗi ngày.
Nếu công việc đòi hỏi phải lên tiếng thường xuyên thì bạn nhớ mang theo mình một bình nước để giữ cổ họng luôn được bôi trơn, ẩm ướt trong cả ngày.
Phản ứng dị ứng của cơ thể đối với một số loại thực phẩm, thực vật hay phấn hoa bao gồm các triệu chứng như chảy nước mắt, hắt hơi, nghẹt mũi và ngứa cổ họng.
Bạn thử dùng thuốc kháng histamine mỗi ngày để xem các triệu chứng này có hết không.
Ngoài ra bạn cần xác định nguyên nhân của chứng dị ứng bằng cách viết nhật ký ăn uống, hoặc nhờ bác sĩ xét nghiệm chẩn đoán bệnh dị ứng.
Cố gắng chuyển vế phương trình sao cho một bên dấu bằng chỉ có biến số.
Triệt tiêu phép cộng bằng phép trừ (và ngược lại).
Triệt tiêu phép nhân bằng phép chia (và ngược lại).
Triệt tiêu luỹ thừa bằng cách khai căn (và ngược lại).
Để bắt đầu, hãy choàng tay qua người cô gái mà bạn muốn bế.
Bạn có thể vòng một tay qua lưng nàng và tay còn lại đặt ở khớp gối của cô ấy.
Bảo nàng tự đặt tay lên vai bạn để quá trình bồng nàng lên trở nên dễ dàng hơn.
Khi nâng một vật nặng khoảng vài cân, hãy nâng bằng chân thay vì lưng.
Ngồi xổm xuống và choàng tay qua người nàng.
Sau đó, bước về phía trước, nâng cơ thể lên bằng chân thay vì lưng.
Bạn có thể giữ thăng bằng bằng cách dạng hai chân ra một chút trước khi nâng để giúp bạn có một bệ đỡ lớn hơn.
Nếu bạn cảm thấy mất thăng bằng, hãy đặt nàng xuống và thực hiện lại từ đầu để đảm bảo an toàn.
Khi nhấc một vật nặng, bạn nên giữ vật đó gần với cơ thể của bạn.
Cơ thể người cũng tương tự như vậy.
Nếu khoảng cách giữa bạn và nàng càng gần, quá trình bồng bế sẽ càng thân mật và lãng mạn.
Kéo nàng lại gần bạn.
Để nàng tự nép vào lòng bằng cách ôm chặt trong vòng tay bạn.
Bạn có thể nhẹ nhàng siết chân và lưng nàng, đưa cơ thể nàng lại gần hơn với cơ thể bạn.
Khi nâng vật nặng, hãy giữ thẳng lưng, vai và cổ.
Cố gắng ưỡn ngực khi bế cô ấy, đồng thời giữ thẳng lưng.
Bạn có thể hơi chệch choạng một chút khi bế một người, tuy nhiên cố gắng giữ thật thẳng người.
Hãy hình dung ra một trục thẳng đứng ở giữa mắt cá chân và đỉnh đầu của bạn.
Bạn không nên buông tay khi đang bế một người.
Điều này có thể gây ra thương tích.
Để an toàn hơn, hãy yêu cầu nàng bám vào bạn.
Cô ấy có thể nhẹ nhàng vòng tay qua vai bạn để hỗ trợ.
Hầu hết mọi người đều nặng trên 45 kg, do đó bạn có thể phải khá vất vả để bế một người lên.
Chỉ bế cô ấy khi bạn cảm thấy thực sự thoải mái.
Khi bắt đầu cảm thấy căng cơ, hãy nhẹ nhàng đặt nàng xuống.
Ngồi xổm xuống, hạ thấp cơ thể bằng chân chứ không phải bằng lưng.
Hạ thấp phần tay đang giữ hai chân nàng, để nàng đặt chân tiếp đất một cách an toàn.
Giúp nàng đứng lùi lại nếu cô ấy chệch choạng trong lúc bạn đặt cô ấy xuống.
Đánh răng là cách hiệu quả nhất để loại bỏ mảng bám, Việc đánh răng đúng cách và thường xuyên sẽ giúp mảng bám bớt tích tụ qua thời gian
Bước này rất quan trọng vì mảng bám tích tụ có thể bị vôi hoá thành cao răng và sẽ khó làm sạch hơn nhiều.
Bạn cần đánh răng mỗi ngày ít nhất một lần, nhưng các nha sĩ khuyến nghị đánh răng mỗi ngày hai lần; một lần vào buổi sáng và một lần vào buổi tối trước khi đi ngủ.
Việc đánh răng trước khi đi ngủ rất quan trọng, vì vi khuẩn sẽ trở nên hoạt động và tiết ra các a-xít khó trung hoà do giảm lượng nước bọt.
Chỉ nha khoa là một thành phần thiết yếu trong việc chăm sóc răng miệng hiệu quả, không may là nó thường bị bỏ qua.
Việc sử dụng chỉ nha khoa giúp loại bỏ vi khuẩn và các vụn thức ăn dính trong kẽ răng, ngăn ngừa sự hình thành mảng bám.
Bước này nên được thực hiện mỗi ngày một lần vào giờ đi ngủ, trước khi đánh răng.
Luồn chỉ nha khoa vào các kẽ răng với động tác nhẹ nhàng, và kéo chỉ dọc theo cách cạnh của răng.
Tránh 'gẩy' chỉ vào chỗ cần làm sạch, vì động tác này có thể làm kích ứng các mô lợi nhạy cảm.
Đảm bảo dùng đoạn chỉ sạch cho từng chiếc răng, bằng không thì việc bạn làm chỉ là di chuyển vi khuẩn từ khu vực này sang khu vực khác trong miệng.
Nếu thấy chỉ nha khoa khó thao tác, bạn hãy thử dùng tăm nha khoa.
Tăm nha khoa là một chiếc que nhỏ bằng gỗ hoặc nhựa có thể luồn vào các kẽ răng, hiệu quả cũng tương tự như chỉ nha khoa.
Mặc dù các loại nước súc miệng chống mảng bám không đủ hiệu quả để loại bỏ toàn bộ mảng bám, nhưng khi được sử dụng như một phần của quy trình làm sạch răng với việc đánh răng và dùng chỉ nha khoa, sản phẩm này có thể giúp làm bong các mảng bám, hơn nữa còn giúp hơi thở thơm mùi bạc hà.
Nước súc miệng có chứa chlorhexidine digluconate là loại công hiệu nhất chống lại mọi loại vi khuẩn trong miệng, nhưng bạn không nên sử dụng liên tục quá 2 tuần.
Vi khuẩn trên mảng bám sống nhờ các thức ăn chứa đường và bột.
Thực tế là mỗi lần bạn ăn các thức ăn này, vi khuẩn sẽ tiết ra a-xít gây sâu răng.
Để tránh tình trạng này, bạn hãy cố gắng hạn chế ăn thực phẩm chế biến; đặc biệt chú ý đến việc đánh răng và dùng chỉ nha khoa nếu bạn muốn nuông chiều mình với các món ăn bột đường.
Ngay cả khi đã thực hiện tốt việc vệ sinh răng miệng ở nhà, việc đến nha sĩ cách sáu tháng một lần cũng là điều có ích.
Chỉ có nha sĩ mới có thể giúp bạn làm sạch răng một cách kỹ càng để loại bỏ hầu hết các mảng bám ở nơi khó với tới và những mảng cao răng cứng đầu.
Giao tiếp bằng mắt là một cách tuyệt vời để biểu lộ sự quan tâm của bạn và đánh giá sự quan tâm của 'người ta'.
Mỗi khi có cơ hội thuận tiện, bạn hãy tìm cách để ánh mắt của hai bạn gặp nhau trong tích tắc.
Nhớ đừng nhìn chằm chằm quá lâu vì có thể điều này sẽ gây khó chịu.
Cố gắng chỉ giao tiếp ánh mắt trong thời gian đủ để bạn thu hút sự chú ý của cô ấy.
Đừng quên tỏ sự thân thiện trên nét mặt và mỉm cười.
Cố gắng không nhìn lảng ngay sang chỗ khác, vì điều này có thể khiến bạn có vẻ như thiếu tự tin hoặc lo lắng.
Nếu gặp được ánh mắt của cô ấy trong vài giây, bạn có thể làm một cử chỉ vui nhộn.
Đơn giản thôi, bạn có thể làm mặt hề hay thè lưỡi ra.
Những điệu bộ hài hước như vậy sẽ cho thấy bạn tự tin và quan tâm đến cô ấy.
Điều cốt yếu là bạn phải toát lên vẻ thân thiện, cởi mở và dễ gần.
Bạn cần chuyển tải thông điệp rằng bạn tự tin, thoải mái và có nhân cách tốt.
Hãy nở nụ cười để xoá tan khoảng cách và để lại ấn tượng đẹp với cô gái mà bạn thích.
Đừng cố mỉm cười gượng gạo.
Hãy để niềm vui của bạn toả ra tự nhiên.
Đừng cười toe toét hoặc mỉm cười quá lâu.
Như vậy trông bạn có vẻ không được thành thực lắm mà lại ngớ ngẩn nữa.
Dùng đúng loại bàn chải và kem đánh răng.
Sử dụng kỹ thuật đánh răng đúng.
Tập trung vào từng chiếc răng.
Nhớ chải cả lưỡi.
Việc thu hút một cô gái và gây ấn tượng với cô ấy sẽ dễ hơn nhiều nếu bạn luôn được mọi người vây quanh.
Khi đó cô ấy có thể sẽ tò mò không biết vì sao bạn lại như thỏi nam châm thu hút mọi người đến vậy.
Hãy thử tụ tập với bạn bè và hoà nhập với những người xung quanh để khiến cô ấy chú ý đến bạn.
Gặp gỡ bạn bè trước và sau giờ học.
Nhớ chọn nơi nào đó trong lớp để cô ấy nhìn thấy bạn hoà đồng với bạn bè như thế nào.
Hôm nào đó bạn hãy thử vừa đi vào lớp cùng một đám bạn vừa kể một câu chuyện hay hay.
Đối xử tốt với mọi người xung quanh luôn là ý hay nếu bạn muốn tạo ấn tượng tốt.
Khi một cô gái để ý đến bạn, rất có thể cô ấy sẽ quan sát xem bạn cư xử với mọi người như thế nào và suy ra cách bạn đối xử với cô ấy.
Bạn hãy cố gắng thể hiện tính cách của mình qua việc giúp đỡ bạn bè trong lớp.
Khen những ý tưởng hay của các bạn cùng lớp.
Tránh nói bất cứ lời nào có ý chê bai hoặc mỉa mai người khác.
Đừng quên cảm ơn khi được bạn bè trong lớp giúp đỡ.
Luôn luôn nói những lời ủng hộ và tử tế với mọi người xung quanh để tạo ấn tượng tốt.
Nếu muốn cô gái ấy để ý đến mình, bạn cần phải nổi bật trong giờ học.
Bạn sẽ chẳng được ai để ý đến nếu chỉ ngồi lặng lẽ và chép bài.
Đảm bảo những câu hỏi của bạn phải thực sự đi sâu vào chủ đề đang thảo luận.
Đừng giở những trò đùa nhảm nhí trong giờ học.
Con gái thường bị thu hút bởi những anh chàng tỏ ra vượt trội và tự tin.
Để thể hiện sự tự tin, bạn có thể thiết lập không gian của mình mỗi khi có mặt cô gái mà bạn thích.
Chỉ đơn giản chiếm không gian cần thiết là bạn có thể khiến cô ấy chú ý đến mình.
Khi ngồi xuống, bạn cứ thoải mái thả lỏng và chiếm lấy chỗ mà bạn thích.
Ví dụ, bạn có thể choàng tay lên chiếc ghế trống bên cạnh.
Duỗi hai cánh tay lên cao cũng là ý hay.
Cố gắng đừng tỏ thái độ hùng hổ hoặc điệu bộ đáng ghét.
Bạn có thể tìm sự thoải mái cho mình nhưng đừng khiến người khác khó chịu.
Một người luôn vui vẻ, hân hoan và thích đùa luôn có sức thu hút ít ai sánh bằng.
Con người thường có bản tính tự nhiên là thích chia sẻ niềm vui với người khác.
Tận hưởng niềm vui của mình cũng là một cách đơn giản và dễ dàng để gây ấn tượng.
Nói về một ý tưởng hoăc dự án hào hứng mà bạn đang cùng thực hiện với bạn bè.
Hãy tỏ ra thật nhiệt tình để khiến cô ấy chú ý.
Nói đùa với bạn bè trước khi bắt đầu vào học.
Nhớ nói to to một chút để cô ấy nghe thấy.
Kể với bạn bè về một kế hoạch lý thú nào đó của bạn, chẳng hạn như một buổi hoà nhạc hoặc một chuyến du lịch.
Cho dù chưa từng nói chuyện với cô gái đáng yêu đó, bạn vẫn có thể tìm hiểu một số thứ mà cô ấy thích.
Nếu biết được cô ấy thích điều gì, bạn có thể lái câu chuyện và hành động của mình theo hướng gây ấn tượng với cô ấy.
Giả sử bạn thấy cô ấy đang đọc cuốn sách về một hoạ sĩ nào đó.
Vậy thì bạn hãy nêu câu hỏi về hoạ sĩ đó trong giờ học mỹ thuật để tỏ ra rằng bạn cũng quan tâm.
Có thể cô ấy xách chiếc ba lô đi học có in hình ban nhạc yêu thích của mình.
Nếu thế thì bạn có thể đặt câu hỏi về thể loại nhạc của ban nhạc đó trong giờ học lịch sử âm nhạc.
Thử tán gẫu với bạn bè trong lớp về thứ gì đó mà bạn biết là cô ấy thích.
Nếu mụn mọc trên nướu của bạn thuộc loại mãn tính hoặc làm mất thẩm mỹ, bạn có thể cân nhắc làm phẫu thuật để loại bỏ mụn.
Phương pháp này có thể tăng khả năng ngăn ngừa mụn tái phát đáng kể.
Bạn nên hỏi bác sĩ chuyên khoa nướu hoặc chuyên gia nha chu về phương án này xem họ khuyên như thế nào.
Nha sĩ hoặc chuyên gia nha chu có thể khuyên bạn chỉ nên dẫn lưu mụn thay vì phẫu thuật loại bỏ mụn, tuỳ vào vị trí của mụn và độ phức tạp của phẫu thuật.
Trong trường hợp này, bạn sẽ được uống thuốc kháng sinh ít nhất 5 ngày sau khi dẫn lưu.
Nhiều trường hợp mụn trên nướu là do bệnh về nướu hoặc một bệnh về nha chu dẫn đến áp xe nha chu.
Nếu gặp trường hợp này, bạn nên đến nha sĩ để làm vệ sinh kỹ lưỡng nhằm loại bỏ vi khuẩn hoạt động trong miệng vốn có thể gây mọc mụn trên nướu.
Nếu việc này có vẻ như hiệu quả, bạn nên tiếp tục đi làm sạch răng đều đặn để kiểm soát vi khuẩn và duy trì sức khoẻ răng miệng.
Cân nhắc phẫu thuật nướu nếu nha sĩ xác định đó là cách tốt nhất để ngăn ngừa nhiễm trùng và mụn trên nướu sau này , Một số mụn mọc trên nướu là do áp xe răng gây ra
Các trường hợp này cần phải rút tuỷ răng để loại bỏ vi khuẩn và men răng mục.
Khi đã rút tuỷ, chiếc răng sẽ được chụp mão hoặc trám lại để bảo vệ chiếc răng và miệng khỏi bị nhiễm trùng thêm.
Rút tuỷ răng là phẫu thuật khá tốn kém và cần phải đến nha sĩ nhiều lần, vì vậy bạn nên tìm hiểu trước về giá cả trước khi đồng ý phẫu thuật.
Khi bạn đã có ý tưởng và kế hoạch để triển khai ý tưởng đó, việc tiếp theo phải nghĩ đến là xây dựng trang web như thế nào.
Các chọn lựa có vẻ như là vô tận, người ta sẽ cố bán cho bạn những ứng dụng mà họ cho là 'tuyệt vời', và những thứ khác mà bạn "chắc chắn phải có" trên trang web của mình, tuy vậy, thực tế chỉ có một số công cụ tốt cho việc xây dựng trang web, và một trong số đó sẽ phù hợp nhất với tình hình và nhu cầu của bạn.
Đây là lựa chọn đầu tiên.
Nếu bạn có một ứng dụng tạo web như Adobe Dreamweaver chẳng hạn, thì không khó lắm để tạo trang web từ ban đầu.
Bạn sẽ cần viết mã một chút nhưng đừng sợ!
HTML trông có vẻ phức tạp, nhưng cũng giống như nghe Shakespeare - lúc đầu thì khó nhưng khi đã quen rồi thì không khó như bạn tưởng.
Ưu điểm: phần mềm thiết kế web sẽ giúp việc xây dựng đơn giản hơn bằng cách cho phép bạn kéo - và - thả hình ảnh, văn bản, các nút điều khiển, phim ảnh và bất kể thứ gì bạn nghĩ ra, và thường không cần chuyên sâu về HTML.
Nhiều ứng dụng thiết kế web còn cho phép bạn tạo trang riêng cho điện thoại thông minh và máy tính bảng.
Nếu bạn định tạo một trang web cá nhân đơn giản thì đây là cách làm rất tốt.
Nhược điểm: Cần phải tìm tòi, dù bạn không phải nghiên cứu sâu về HTML thì điều đó không có nghĩa là không cần hiểu biết gì về công nghệ cả.
Nếu bạn vội thì đây không phải là giải pháp tốt nhất.
Tuy nhiên, nhược điểm lớn nhất là nếu bạn không phải là chuyên gia thiết kế đồ hoạ thì có thể bạn sẽ kết thúc bằng một trang web nhìn rối cả mắt.
Nói tóm lại, có nhiều mẫu miễn phí trong các ứng dụng và trên internet nhưng cần biết khả năng của bạn như thế nào để sử dụng!
Đây là lựa chọn thứ hai.
WordPress là một ví dụ điển hình cho việc lựa chọn để tạo trang web.
Nó giúp bạn tạo web và blog nhanh chóng, dễ dàng, tạo ra các menu, cho phép và quản lý bình luận của người sử dụng, và có hàng nghìn chủ đề (themes) và plugin (phần mềm hỗ trợ) bạn có thể chọn cài đặt miễn phí.
Drupal và Joomla là những lựa chọn về CMS tuyệt vời khác.
Khi CMS được lưu trữ trên máy chủ, bạn có thể quản lý trang web của mình ở bất cứ nơi nào (trên thế giới) mà có kết nối Internet.
Ưu điểm: Rất dễ sử dụng, nhanh chóng để bắt đầu thực hiện với chỉ một nhấp chuột là đã cài đặt được, và có nhiều lựa chọn cho người mới bắt đầu (có những trình độ cao đủ cho những người sử dụng có kinh nghiệm hơn).
Nhược điểm: Một số chủ đề bị giới hạn sử dụng, một số thì phải trả tiền.
Đây là lựa chọn thứ ba.
Nếu bạn quyết định xây dựng website từ đầu, bạn cần sử dụng HTML và CSS.
Có nhiều cách để mở rộng kỹ năng sử dụng HTML của bạn và thêm nhiều tính năng, chiều sâu cho trang web.
Nếu bạn phát triển một trang web chuyên nghiệp, những công cụ này sẽ giúp bạn có được lợi thế cần thiết trong bất kỳ dự án kinh doanh nào.
CSS, viết tắt của "Mẫu định dạng phân tầng".
CSS giúp định dạng HTML linh hoạt hơn và khiến việc tạo ra những thay đổi cơ bản như font chữ, tựa đề, phối màu ở một chỗ dễ dàng hơn, trên toàn bộ trang web.
XHTML là ngôn ngữ mạng theo tiêu chuẩn W3C.
Gần giống như HTML, XHTML tuân theo những nguyên tắc định dạng thông tin nghiêm ngặt hơn.
Điều đó có nghĩa là chỉ có một chút thay đổi trong việc viết code thôi.
Hãy tìm hiểu HTML 5.
Đây là phiên bản thứ 5 của chuẩn lõi HTML, và cuối cùng cũng sẽ thay thế các phiên bản hiện hành của HTML (HTML 4) và cả XHTML nữa.
Hãy học ngôn ngữ lập trình ứng dụng phía máy khách (client-side scripting language), chẳng hạn như JavaScript.
Điều này sẽ làm tăng khả năng bổ sung các yếu tố có tính tương tác vào trang web của bạn, như biểu đồ, bản đồ, v.v...
Hãy học ngôn ngữ lập trình ứng dụng phía máy chủ (server-side scripting language).
PHP, ASP với JavaScript hay VB Script hoặc Python có thể được sử dụng để thay đổi cách trang web hiển thị đối với các đối tượng khác nhau, và cho phép bạn chỉnh sửa hoặc tạo diễn đàn.
Chúng cũng giúp lưu trữ thông tin về những người đã truy cập vào trang web như tên người dùng (username), cài đặt (settings), và thậm chí là "giỏ hàng" (shopping carts) tạm thời trong các trang web thương mại.
AJAX (JavaScript và XML không đồng bộ) là một công nghệ sử dụng ngôn ngữ ứng dụng phía trình duyệt (browser sided language) và ngôn ngữ ứng dụng phía máy chủ (server sided language) để trang web có thể cập nhật thông tin mới từ máy chủ mà không cần refresh (làm tươi), sẽ giúp người xem giảm nhiều thời gian chờ và cải thiện đáng kể trải nghiệm của họ nhưng lại làm tăng việc sử dụng băng thông (bandwidth).
Đối với trang web có nhiều người truy cập, hoặc một trang web về thương mại điện tử thì đây là giải pháp tuyệt đỉnh.
Đây là sự lựa chọn thứ tư và cuối cùng.
Nếu bạn không thể thiết kế được trang web của mình, hoặc không học được ngôn ngữ tạo code mới – đặc biệt là đối với những trang web phức tạp – thì thuê chuyên gia sẽ là lựa chọn tốt nhất.
Trước khi thuê, hãy đề nghị được xem hồ sơ công việc của họ và kiểm tra cẩn thận lý lịch của họ.
Paint là phần mềm được cài đặt sẵn trên PC.
Nhấn phím ⊞ Win + S để mở hộp thoại tìm kiếm và nhập paint.
Khi thấy 'Paint' xuất hiện trong kết quả tìm kiếm, nhấp chuột vào phần mềm.
Đảm bảo rằng ảnh đã được lưu về máy.
Nhấp chuột vào trình đơn 'File' và chọn 'Open' (Mở).
Xác định vị trí ảnh và nhấp vào 'OK'.
Bạn sẽ thấy một danh các định dạng ảnh, bao gồm cả JPEG, xuất hiện.
Phần mềm sẽ mở hộp thoại mới cho phép bạn chọn thư mục, đổi tên tập tin và chọn 'Save as type' (Lưu dưới Định dạng).
Điều hướng tới thư mục dễ nhớ và đừng quên chọn 'JPEG' trong mục 'Save as type'.
Tập tin của bạn đã được chuyển đổi.
Hashtags giúp ảnh của bạn được nhiều người xem và được nhiều lượt yêu thích hơn.
Sử dụng nhiều hashtags làm tăng khả năng bức ảnh của bạn được xem và chia sẻ.
Ví dụ, nếu bạn có một bức ảnh chụp chó Wiener, bạn có thể sử dụng hashtags # wienerdog, # dog, và # pet.
Một vài hashtags thông dụng là # love, # me, # cute, # friday và # coffee.
Hãy ghi nhớ rằng sử dụng những hashtags thông dụng đồng nghĩa với việc ảnh của bạn dễ dàng bị trôi xuống dưới hơn.
Bạn có thể thêm hashtags # likeforlike hoặc # like 4 like và thích thật nhiều tấm ảnh.
Không phải ai cũng thích lại ảnh của bạn, nhưng ít nhất bạn sẽ nhận được vài lượt yêu thích.
Bạn có thể sử dụng 1/3 lượng xăng đó lâu hơn một chút so với lượng xăng trước đó.
Ngoài ra, giá xăng thường tăng vào cuối tuần, bắt đầu từ chiều Thứ Năm.
Vì vậy, nếu bạn cần đi đâu đó vào Thứ Bảy, tốt hơn hết là bạn nên đổ xăng ngay bây giờ.
Xem xét thời điểm khi xăng xuống giá để tìm hiểu xem liệu có đáng để bạn phải đổ xăng ngay bây giờ hay không.
Nếu bạn chạy cầm chừng trong hơn 1 phút, bạn nên tắt động cơ để tiết kiệm xăng.
Ngoài ra, xe mới mua không cần phải được "làm nóng" khi thời tiết lạnh – chỉ cần một vài giây là đủ.
Bất kỳ khi nào bạn đang phải chờ đợi ai đó, hãy tắt chế độ chạy cầm chừng.
Lái xe đi hay đỗ xe?
Đỗ xe.
Bạn vẫn có thể sử dụng đài phát thanh mà không cần phải khởi động xe!
Khi bạn tắt đường ống dẫn, sẽ còn khá nhiều xăng còn đọng lại trong đường ống.
Để có thể lấy được khoảng 100 ml xăng còn lại đó, hãy xoay ngược vòi xăng xuống và lắc nhẹ trước khi bạn lấy vòi ra khỏi bình xăng.
Nhấc đường ống lên cao một chút để có thể lấy được lượng xăng còn sót lại.
Trọng lực khiến nhiên liệu đọng lại tại vị trí thấp nhất, vì vậy nhấc đường ống lên cao để lượng xăng này có thể chảy vào bình xăng của bạn.
Phương pháp làm mát tốt nhất ở tốc độ lái xe trên đường cao tốc tuỳ thuộc vào loại ô tô của bạn.
Hạ cửa sổ xuống sẽ hình thành sức cản, và sử dụng điều hoà sẽ khiến động cơ phải tăng cường hoạt động.
Tuy nhiên, bạn có thể hạ cửa sổ khi lái xe trên phố.
Xe càng mát thì xăng sẽ càng ít bốc hơi khỏi bình xăng hơn.
Ngoài ra, cách này cũng sẽ giúp cho chiếc mông của bạn không bị phỏng khi tiếp xúc với xe.
Phương pháp này rất hữu ích cho chiếc xe của bạn cũng như cho chính bạn.
Thật khó để có thể chạm vào vô lăng xe mà không bị phỏng tay!
Bạn sẽ khó có thể tiết kiệm nhiên liệu khi giao thông đang ùn tắc và trong giờ cao điểm hoặc khi trời mưa, gió hoặc khí áp cao.
Mưa, gió thổi ngược chiều và khí áp cao sẽ hình thành nên sức cản của gió và bạn sẽ phải sử dụng nhiều nhiên liệu hơn để có thể di chuyển.
Gió đang thổi theo hướng nào?
Giờ cao điểm sẽ khiến xe của bạn tiêu hao nhiều nhiên liệu không phải là một vấn đề gây ngạc nhiên.
Bạn dừng xe và khởi động xe, chạy cầm chừng, chuyển làn đường, và có thể bạn sẽ sử dụng gần như mọi thói quen không tốt cho việc tiết kiệm nhiên liệu.
Tất nhiên, khi chúng ta tắt động cơ, mọi thiết bị khác cũng sẽ tắt, nhưng khi chúng ta khởi động xe thì như thế nào?
Nếu bạn tắt hết mọi thứ, khi bạn khởi động xe, bạn sẽ tiết kiệm được lượng nhiên liệu khi xe phải khởi động lại mọi thiết bị.
Sau đó, bạn có thể bật từng thiết bị lên, điều này sẽ giúp xe của bạn có thể dễ dàng xử lý hơn.
Cố gắng sắp xếp trước các công việc lặt vặt và các cuộc hẹn.
Hãy hoàn tất mọi công việc lặt vặt cùng một lúc cũng sẽ giúp tăng thêm thời gian rỗi cho bạn.
Bạn có thể lên kế hoạch cho chuyến đi của bạn vào những ngày cụ thể để tránh tình trạng giao thông không tốt và tránh phải thanh toán chi phí xăng cao hơn trong tuần sau.
Ví dụ, hãy mua nhu yếu phẩm không dễ hỏng (bao gồm thức ăn cho vật nuôi, sản phẩm vệ sinh, thực phẩm khô, và rau củ quả đóng hộp, v.v) cùng một thời điểm để bạn không phải sử dụng xe nhiều lần khi phải mua một số mặt hàng nào đó.
Nhiều loại thảo mộc được sử dụng như thuốc điều kinh qua nhiều thế kỷ.
Con người thường tin rằng thảo dược hoàn toàn vô hại, nhưng thật ra chúng cũng có thể gây tác dụng phụ nghiêm trọng như các loại thuốc thông thường.
Nếu bạn muốn dùng thảo mộc để kinh nguyệt đến sớm, bạn nên hỏi ý kiến của bác sĩ trước khi sử dụng.
Tiến hành nghiên cứu để chắc chắn rằng bạn không sử dụng quá liều lượng được khuyến cáo, bởi vì một số loại thảo mộc có thể gây ngộ độc nghiêm trọng.
Một số loại thuốc điều kinh có tác dụng như thuốc phá thai, có nghĩa là chúng có thể làm bạn bị sẩy thai.
Nếu có bất kỳ lý do nào khiến bạn nghi ngờ rằng bạn bị mất kinh là do bạn đang mang thai, không nên dùng thảo mộc để phá thai.
Cách làm này có thể gây nguy hiểm cho bạn.
Hãy thận trọng nếu bạn đang mắc phải các chứng bệnh khác.
Thảo dược có thể làm tình trạng của bạn trở nên nặng thêm, hoặc gây ra tác dụng phụ nghiêm trọng.
Vitamin C được xem như một loại thuốc điều kinh.
Đây là cách gọi khác của việc "tạo ra" một chu kỳ kinh nguyệt.
Nhiều người cho rằng sử dụng thực phẩm chức năng cung cấp vitamin C hoặc ăn các loại thực phẩm có chứa nhiều vitamin C sẽ gây co bóp tử cung giúp kinh nguyệt đến sớm.
Lượng vitamin C được khuyến cáo nên dùng là 60 mg mỗi ngày.
Nếu bạn quyết định sử dụng thêm các chất bổ sung, tránh dùng quá liều lượng quy định.
Cố gắng ăn thêm đu đủ, ớt chuông, bông cải xanh, kiwi, rau xanh, và cà chua.
Theo dân gian, rau mùi tây có tác dụng kích thích chu kỳ kinh nguyệt.
Rau mùi tây lá thẳng và rau mùi tây lá xoăn có chứa apiol và myristicin là các chất được cho rằng có tác dụng giúp tử cung co bóp nhẹ.
Để làm một cốc trà rau mùi tây, bạn cần: Rửa sạch và băm nhỏ 1/4 cốc rau mùi tây.
Rau mùi tây tươi chứa nhiều chất dinh dưỡng hơn rau mùi tây khô, và sẽ giúp trà có vị ngon hơn.
Đun sôi 1 cốc nước.
Ngâm rau mùi tây vào nước sôi trong 5 phút.
Vớt bỏ xác rau và uống dung dịch nước trà.
Nghệ được cho rằng làm giảm đau bụng kinh và giúp kinh nguyệt trở nên đều đặn.
Nghệ là một loại gia vị có nhiều mùi hương thường được sử dụng để nấu ăn.
Nghệ cũng được sử dụng để chế biến thức uống có lợi cho sức khoẻ.
Các nhà khoa học chưa từng tiến hành nghiên cứu về tác dụng của nghệ đối với chu kỳ kinh nguyệt, nhưng bạn có thể thử sử dụng phương pháp này nếu kinh nguyệt bạn đến trễ.
Rắc bột nghệ vào cơm, các loại rau củ luộc và món ăn khác mà bạn chế biến trong thời gian bạn muốn kinh nguyệt đến sớm.
Để chế biến nước xốt nghệ, cho 1 thìa cà phê bột nghệ vào một cốc nước.
Thêm chanh và mật ong và rưới lên cơm.
Bởi các loại thực phẩm bổ sung chưa được cấp phép bởi Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm, bạn nên cẩn thận khi sử dụng.
Hãy tham khảo ý kiến của bác sĩ trước khi quyết định sử dụng các loại thực phẩm bổ sung.
Đọc qua chỉ định được in trên bao bì sản phẩm và không dùng quá liều lượng quy định.
Các loại thực phẩm bổ sung sau được cho là có tác dụng giúp chu kỳ của bạn đến sớm: Sử dụng thảo dược Dong Quai.
Loại thảo dược này được sử dụng trong hàng trăm năm để thúc đẩy chu kỳ kinh nguyệt, cohosh đen giúp điều hoà chu kỳ và làm bong niêm mạc tử cung để tạo nên "ngày đèn đỏ".
Hoa mẫu đơn trắng giúp máu di chuyển đến khung xương chậu, đây là một liệu pháp giải độc cho 'sự trì trệ "của tử cung khi bị mất kinh.
Đăng ảnh đúng thời điểm.
Đừng đăng ảnh vào tối thứ 6 và thứ 7.
Sau khi đăng ảnh, bình luận ảnh của một người bạn.
Thời điểm nên gặp bác sĩ.
Nhờ bác sĩ tư vấn về việc chọc vỡ mụn.
Chỉ dùng kháng sinh khi được chỉ định.
Viết ra lịch trình trong ngày là một trong những cách tốt nhất để đảm bảo là bạn sẽ luôn tuân thủ lịch trình.
Nếu bạn dể dàng nhìn thấy lịch trình, thì bạn sẽ tạo cho mình thói quen thường xuyên kiểm tra thời khoá biểu hằng ngày của mình.
Và rồi tìm ra phương pháp có hiệu quả nhất cho bạn.
Nhờ đó bạn có thể nhìn thấy lịch trình ngay khi cần một lời nhắc nhở việc gì cần làm tiếp theo.
Một số người thích viết lịch trình trong sổ ghi chú hằng ngày.
Những người khác lại thích theo dõi trên máy tính xách tay hoặc máy tính bảng.
Cũng có nhiều ứng dụng trên điện thoại được sử dụng để tạo lịch trình.
Nếu sử dụng máy vi tính hoặc điện thoại để ghi lại lịch trình, bạn có thể cài đặt chế độ nhắc nhở để nhắc bạn nhớ ngày hoàn thành nhiệm vụ quan trọng đang đến gần.
Khi bạn bắt đầu nghĩ ra lịch trình, hãy chia một ngày thành những khoảng thời lượng nửa tiếng đồng hồ.
Mỗi khoảng thời gian đó sẽ được quản lý để giải quyết nhiệm vụ nhất định.
Vì vậy bạn không cần lên lịch trình một cách chính xác từng phút.
Trong ngày, bạn chắc chắn sẽ có nhiệm vụ bắt buộc cần được hoàn tất trong thời gian nhất định.
Ví dụ, bạn cần đưa trẻ đến trường vào lúc 8 giờ sáng, và đón chúng về nhà vào lúc 3 giờ chiều.
Sau khi đã ghi ra nhiệm vụ bắt buộc phải thực hiện trong lịch trình, nhìn vào lượng thời gian không có công việc cụ thể nào.
Đó chính là thời gian 'linh động'.
Bây giờ hãy nhìn vào mục tiêu dài hạn và bắt đầu ghi các hoạt động giúp hoàn thành mục tiêu dài hạn vào lịch trình.
Thời gian linh động có thể sử dụng để xử lý nhiệm vụ bất ngờ hoặc công việc phát sinh ở phút cuối.
Khi bắt đầu điều chỉnh để áp dụng lịch trình, bạn nên tham khảo lịch trình thường xuyên.
Điều đó sẽ nhắc bạn nhớ tất cả hoạt động đã lên kế hoạch.
Và cũng giúp bạn theo dõi để bản thân không dành quá nhiều thời gian cho một hoạt động hoặc nhiệm vụ khác.
Khi bắt đầu làm việc theo lịch trình hằng ngày, bạn có thể đánh giá lịch trình này hiệu quả ra sao.
Hãy đánh giá dựa trên việc bạn dành nhiều thời gian cho một số nhiệm vụ khác như thế nào.
Đảm bảo đặt mục tiêu dài hạn trong lịch trình để bạn có thể chắc chắn đạt được chúng.
Tìm hiểu các kiến thức cơ bản về luật quốc gia.
Tìm hiểu cơ chế thi hành của luật quốc gia.
Công thức nhanh và không cần đun nấu này là lựa chọn tuyệt vời khi bạn không muốn mất nhiều thời gian làm đất sét.
Tất cả những gì bạn cần là: 2 cốc tinh bột ngô; 1 cốc keo sữa; Màu thực phẩm (dạng gel hoặc dạng lỏng); Bát
Phân tích mối quan hệ trên quan điểm của thuyết "dị nguyên".
Phân tích mối quan hệ trên quan điểm của thuyết "nhất nguyên".
Các quốc gia phải tuân thủ luật quốc tế ở mức độ nào?
Đánh giá tác động của luật quốc tế đối với luật quốc gia.
Khi những nghi vấn và xung đột nảy sinh trong mối quan hệ giữa các quốc gia có chủ quyền, chúng sẽ được giải quyết theo nguyên tắc của công pháp quốc tế.
Hệ thống pháp luật này bao gồm các hiệp ước và phán quyết để diễn giải các hiệp ước đó.
Luật quốc tế thừa nhận rằng tất cả các bên, các nhà nước có chủ quyền, đều bình đẳng như nhau.
Xung đột nảy sinh theo công pháp quốc tế có thể được giải quyết thông qua thương lượng ngoại giao hoặc tại Toà án Công lý Quốc tế.
Đây là một toà án của Liên Hiệp Quốc.
Mười lăm thẩm phán được bầu chọn bởi Đại Hội đồng Liên Hiệp Quốc sử dụng tiền lệ pháp lý quốc tế để đưa ra quan điểm và giải quyết tranh chấp pháp lý giữa các chính phủ.
Khi công dân của các nhà nước khác nhau có tranh chấp pháp lý, người ta thường đặt câu hỏi là luật nào sẽ được áp dụng.
Câu hỏi về việc chọn luật áp dụng trong các vấn đề dân sự, từ luật hợp đồng đến luật gia đình, đã được thảo luận tại Hội nghị La Hay về tư pháp quốc tế.
Nói chung, đầu tiên toà án sẽ xem xét các điều khoản hợp đồng để xác định toà án nào sẽ có thẩm quyền xét xử.
Khi hợp đồng không xác định rõ ngôn ngữ xét xử, toà án sẽ xem xét bối cảnh tổng thể của hợp đồng, hành vi của các bên khi lập hợp đồng (gọi là chứng cứ cam kết) và liệu rằng các bên có thể thoả thuận về khu vực tài phán hay không.
Luật tập quán quốc tế được biên soạn trong Công ước Viên về Luật Điều ước quốc tế.
Theo luật tập quán này, các quốc gia thống nhất thực hiện theo một số thông lệ về nghĩa vụ pháp lý.
Đất sét sứ lạnh là sản phẩm phù hợp để thay thế cho loại đất sét tự khô làm từ polymer khi cần làm ra các mô hình như đế nến, trang sức và những tượng đất sét nhỏ khác.
Đây là loại đất sét nhẹ thường co lại một chút khi khô.
Bạn sẽ cần những thứ như sau: 1 cốc tinh bột ngô 1 cốc keo sữa 2 thìa canh giấm trắng 2 thìa canh dầu hạt cải Màng bọc thực phẩm Bát dùng được trong lò vi sóng Thêm một ít dầu để đất sét không dính vào tay
Tìm hiểu các trường hợp có thể áp dụng phương pháp này.
Tìm tập tin.
Thiết lập tên tập tin có thể chỉnh sửa.
Xoá phần mở rộng hiện tại.
Gõ JPG vào sau dấu chấm.
Xác nhận thay đổi.
Một bước vô cùng quan trọng để tăng cường ý chí tổng thể là chấp nhận trách nhiệm cá nhân.
Hãy làm thế cho cả những thành công và thất bại trong quá trình tiến tới mục tiêu.
Sẽ có ích khi nói hoặc viết rõ ràng về hành động của bạn.
Xác định điều bạn đã làm, lý do vì sao bạn làm thế, và bạn đã cảm thấy ra sao.
Ví dụ, "Tôi đã thấy căng thẳng về việc hoàn thành bài tiểu luận, do đó tôi đã quyết định làm cho bản thân phân tâm bằng cách xem tivi.
Tôi sẽ cố gắng kiểm soát căng thẳng tốt hơn để có thể viết xong và hoàn thành mọi việc thay vì cảm thấy bản thân lười biếng và tệ hại ".
Ngược lại, nên là điều gì đó như, "Hôm nay tôi đã viết 2 trang bài tiểu luận bởi vì tôi muốn giữ đúng tiến độ và điều này giúp tôi cảm thấy mình có ích và tích cực".
Đặt trách nhiệm lên một mình bạn yêu cầu sự trung thực tuyệt đối.
Nó cũng tăng cường khả năng kiểm soát cơn bốc đồng và "cẩn tắc vô áy náy", và ý thức trách nhiệm khi bạn ngừng đổ lỗi một số yếu tố bên ngoài cho hoàn cảnh.
Điều này hỗ trợ tốt cho ý chí vì bạn sẽ nuôi giữ sự thay đổi thực tế chỉ với sức mạnh của bạn.
Những suy nghĩ tiêu cực chắc chắn sẽ xuất hiện trong cuộc sống.
Bạn có thể lùi một bước có nghĩa là bạn không bao giờ có thể thay đổi, hoặc có một giọng nói trong đầu, cho rằng bạn sẽ không thành công, hạ thấp bạn.
Nếu muốn tăng cường sức mạnh ý chí, sự tiêu cực sẽ không giúp được gì vì nó khiến bạn cảm thấy bị thua cuộc và thất vọng.
Trong khi không thể hoàn toàn chấm dứt suy nghĩ tiêu cực, bạn có thể thay đổi cách phản ứng và đối mặt với chúng.
Ghi chú lại suy nghĩ tiêu cực.
Viết nhật ký hằng ngày mang lại nhiều lợi ích, và một điều mà bạn có thể làm là ghi vào nhật ký về những suy nghĩ tiêu cực xuất hiện cả ngày.
Bạn sẽ sớm có thể xác định mô hình trong những thông điệp tiêu cực và bắt đầu khám phá nguồn gốc của chúng.
Khi bạn xác định được suy nghĩ tiêu cực, như là "Mình không có khả năng đạt được mục tiêu", thì hãy hỏi xem liệu điều này có thực sự đúng hay không.
Thực hiện bằng cách nhìn vào bằng chứng xác thực, chứ không phải chỉ qua âm thanh tiêu cực nói với bạn.
Có thể tạo 2 cột trong nhật ký hàng ngày, một cột là chứng cứ "ủng hộ" niềm tin nào đó, một cột còn lại "phản đối" nó.
Trong cột "Ủng hộ, bạn có thể viết:" Tôi đã cố gắng trong một tháng không ăn đồ ngọt và tôi không thể làm được.
Tôi cảm thấy bản thân không đủ mạnh mẽ để thay đổi thói quen ".
Trong cột "Phản đối", có thể viết "Khi tôi đặt mục tiêu nhỏ hơn, có khả năng đạt được hơn, thì tôi có thể hoàn thành chúng.
Khi tôi làm mọi việc ngày qua ngày hoặc tuần qua tuần, tôi đạt được nhiều thành công.
Trước đây, tôi đã thành công với mục tiêu học xong ở trường, được thăng chức ở công ty, và bỏ hút thuốc.
Có lẽ trước đây tôi không thể thẳng thừng từ bỏ lượng đường tiêu thụ khi mà tôi rất thích món ngọt.
Tôi cần cố gắng thêm lần nữa, có thể là nên dùng một phương pháp khác ".
Để có cái nhìn sâu sắc về suy nghĩ tiêu cực và cách để kiểm soát chúng, hãy tìm hiểu thêm bài viết về cách để đối phó với suy nghĩ tiêu cực.
Điều này nghĩa là biết rõ giới hạn của bạn và đặt ra mục tiêu phù hợp.
Chẳng hạn, nếu bạn đang cố gắng bỏ hút thuốc, dĩ nhiên là thật tuyệt nếu bạn có thể từ bỏ nó hoàn toàn trong một tuần và thành công.
Nhưng có lẽ điều đó không đúng với bạn - có thể bạn vẫn thực sự thích hút thuốc và đã hút nhiều năm.
Thay vì muốn bản thân theo đuổi điều lý tưởng, nghĩa là ai đó có thể từ bỏ một thói quen gây nghiện dễ dàng, có thể bạn cần cố gắng để tạm biệt nó một cách chậm rãi.
Theo cách này thì bạn đang thành thật với chính mình trong khi cũng thiết lập bản thân hướng tới sự thành công bằng việc đề ra mục tiêu dựa trên sự hiểu biết của bạn về bản thân.
Điều quan trọng là tập trung vào việc cần hoàn thành và chịu trách nhiệm cho hành động của mình.
Tuy nhiên, cũng cần biết cách để tự thưởng bản thân vì hành động tốt đẹp.
Hãy đối xử tử tế với bản thân thường xuyên nhằm có ý chí đủ mạnh mẽ để tiếp tục phấn đấu.
Xây dựng hệ thống tự thưởng cho bản thân.
Ví dụ, nếu đang cố gắng giảm cân, tự hứa với mình là bạn có thể mua một món quần áo mới mỗi tuần khi bạn tuân theo chế độ ăn uống và lịch trình vận động.
Mỗi người có một hệ thống tự thưởng phù hợp với họ.
Hãy tìm điều gì đó mà bạn thích thú, và chọn cách để tử tế với bản thân thường xuyên.
Có phần thưởng vào dịp đặc biệt nghĩa là bạn có thể tiếp tục theo đuổi con đường mình đã chọn về lâu dài hơn, mang lại ý chí vững vàng hơn.
Đăng ảnh có góc nhìn độc đáo.
Đăng ảnh thú cưng.
Đừng đăng quá nhiều ảnh đồ ăn.
Ghép nhiều ảnh lại với nhau bằng cách sử dụng ứng dụng như Diptic.
Các cô nàng nữ tính không chạy khắp nơi hoặc lắc lư trên ghế.
Hãy tập đi và ngồi sao cho duyên dáng.
Khi đi, bạn đi một cách nhẹ nhàng và tự tin với những bước nhỏ và mắt nhìn thẳng.
Khi ngồi, bạn luôn giữ lưng thẳng và đặt tay ở hai bên cơ thể hoặc trên đùi.
Bạn không cần bắt chéo chân hoặc cổ chân, nhưng đây là cách tăng thêm sự nữ tính.
Hãy cư xử tử tế với những người mà bạn gặp.
Nhìn vào mắt họ, giới thiệu bản thân khi bạn chưa quen họ và gọi tên họ.
Thử hỏi thăm và nếu bạn có thể giúp đỡ ai đó, đừng ngại đưa ra lời đề nghị!
Điều đó không có nghĩa là bạn cho phép người khác cư xử tệ với mình - nếu muốn nói ai đó dừng việc họ đang làm với bạn hoặc để bạn được yên, bạn hãy nói một cách rõ ràng và dứt khoát.
Tránh nói tục hoặc dùng từ ngữ thô thiển.
Đó là những lời bất lịch sự và đánh mất sự nữ tính của bạn.
Các cô nàng nữ tính rất quan tâm đến sự lãng mạn, nhưng điều đó không có nghĩa là bạn cần bắt đầu hẹn hò hoặc làm điều gì đó mà mình không thoải mái.
Hãy thử đọc tiểu thuyết tình cảm, xem các chương trình lãng mạn trên tivi, trò chuyện với bạn bè về tính yêu.
Một vài cô gái thích xem tạp chí cô dâu kể cả khi họ chưa muốn kết hôn.
Đây là một cách thú vị để thể hiện sự lãng mạn của bạn và cập nhật xu hướng thời trang!
Bạn không cần chạy theo mọi xu hướng, nhưng hầu hết các cô nàng nữ tính đều biết xu hướng đang diễn ra kể cả khi họ không thật sự theo đuổi.
Bạn nên biết phải mặc gì, nghe gì, xem gì theo xu hướng, nếu muốn có chủ đề để trao đổi với bạn bè.
Bên cạnh việc kết bạn với các chàng trai, bạn cũng nên có một nhóm bạn gái thân thiết để đi chơi và chia sẻ chuyện con gái.
Nếu không có bạn gái thân thiết, bước đầu bạn thử khen trang phục hoặc kiểu trang điểm của bạn cùng lớp.
Cách tốt nhất là bắt đầu từ việc kết bạn!
Việc ăn một cách từ tốn và am hiểu phép tắc ăn uống là một phần quan trọng trong việc cư xử như quý cô.
Hãy tập cắn miếng nhỏ, đặt tay lên đùi khi không ăn, nhai và nuốt một cách từ tốn mà không khiến người khác khó chịu.
Sự thật là bạn không cần phải tỏ ra ngốc nghếch để trở nên nữ tính.
Các cô nàng nữ tính đều là những người có thành tích tốt và luôn quan tâm đến việc học.
Hãy tập trung vào việc học, siêng năng và cố gắng hoàn thành tốt mọi môn học.
Lên kế hoạch cho một buổi tiệc bất ngờ.
Lên lịch cho một ngày lý thú.
Làm một chiếc hộp sinh nhật.
Khiến người ấy ngạc nhiên bằng một buổi cắm trại.
Đưa người ấy đến nơi mà họ luôn muốn đến.
Tổ chức một bữa ăn tối bất ngờ.
Thuê xe limousine.
Đo cân nặng.
Đối chiếu với bảng chỉ số BMI.
Giải thích chỉ số BMI của bạn.
Tuy nhiên bạn đừng lo lắng.
Đối với những chú chó khoẻ mạnh máu sẽ không bị chảy quá nhiều.
Ngoài ra, tâm trạng của chó phụ thuộc vào cảm xúc của con người.
Nếu bạn tức giận hay hoảng sợ, nó sẽ bị kích động.
Sự phấn khích sẽ làm tăng huyết áp dẫn đến máu chảy nhiều hơn.
Bạn cần đưa chó ra khỏi nơi đang ồn ào bởi người hoặc những chú chó bị kích động khác.
Dự phòng vài cách điều trị và giữ cho chó ngồi hoặc nằm để bạn có thể sơ cứu vết thương.
Sử dụng khăn giấy khô sạch, khăn mặt, gạc khử trùng hoặc bất kì miếng vải sạch nào áp trực tiếp vào vết cắt.
Khoảng hai phút, bạn có thể nhẹ nhàng nhấc khăn hoặc vải lên để xem máu đã chảy chậm lại chưa.
Sau 5 phút, máu sẽ chảy chậm lại đáng kể hoặc ngưng hoàn toàn.
Nếu bạn có loại dung dịch làm đông máu (có thể mua ở cửa hàng hoặc hiệu thuốc thú y), rót một lượng vừa đủ vào lòng bàn tay.
Sử dụng một ngón tay sạch, thoa dung dịch lên vết thương thật nhẹ nhàng.
Lặp lại cho đến khi máu ngưng chảy hoàn toàn.
Nếu không có dung dịch làm đông máu bạn có thể dùng bột bắp, bột mì, hoặc phấn em bé.
Không sử dụng muối nở hoặc bột nở vì chúng có thể làm vết cắt nhiễm trùng.
Bạn có thể sử dụng ô-xi già pha loãng để loại bỏ máu khô ra khỏi tai chó.
Tuy nhiên, không sử dụng dung dịch này hay bất kỳ thứ gì khác lên vết thương.
Điều này có thể làm ảnh hưởng đến chỗ máu đông và gây chảy máu lần nữa.
Mặc dù bạn có thể xử lý tại nhà hầu hết các vết cắt nhỏ, nhưng có một số tình huống mà bạn nên đưa chó đến bác sĩ thú y để điều trị.
Trong những tình huống này, tiếp tục dùng lực áp lên vết thương khi đưa chó đến phòng khám.
Tai có thể cần được khâu lại hoặc can thiệp bằng các biện pháp khác để máu ngừng chảy và đảm bảo lành lặn đúng cách.
Hãy tìm đến sự trợ giúp của bác sĩ thú y nếu: Máu chảy nhiều Vết thương xuyên qua tai Chảy máu không ngừng sau ba mươi phút khi tự điều trị Máu ngừng chảy rồi chảy lại Vết thương rộng hơn một vết cắt bình thường
Tìm cảm hứng.
Hãy chọn một chủ đề và mục đích.
Hãy tạo một biểu đồ phân luồng.
Lập kế hoạch tương thích với các thiết bị.
Đôi khi chúng ta dành quá nhiều thời gian để lo lắng về những người khác và cảm giác của họ mà mất đi chiêm nghiệm về bản thân mình.
Bạn hãy có trách nhiệm với các cảm giác và phản ứng của mình đối với sự bi quan.
Bằng việc tập trung vào hạnh phúc của chính mình hơn là vào những người khác, bạn sẽ tước đi quyền lực của sự tiêu cực.
Tự nhắc nhở bản thân rằng bạn đang nắm quyền kiểm soát.
Bạn có quyền cho phép những cảm giác và suy nghĩ của người khác tác động đến bạn ở mức độ nào.
Ví dụ, mặc dù thật khó thông cảm với chủ nghĩa bi quan, bạn nên hiểu rằng tính bi quan của người khác là suy nghĩ của chính họ, và bạn chỉ có thể kiểm soát được cảm giác của chính bạn.
Bạn có quyền quyết định điều gì ảnh hưởng đến cảm giác của mình.
Việc sử dụng tính logic như một biện pháp đối phó luôn gắn liền với nghị lực mạnh mẽ.
Nghiên cứu cho thấy sự lạc quan có thể giúp nâng cao nghị lực.
Điều này đồng nghĩa với việc sự lạc quan của chính bạn có thể giúp bạn đánh bại chủ nghĩa bi quan và tác động của sự tiêu cực.
Tìm điểm tốt trong mọi sự việc và tự nhắc bản thân rằng việc bới lông tìm vết thì ai cũng làm được, Điều khó hơn nhiều chính là tìm ra giải pháp và có hành động tích cực
Thay vì tìm cách thuyết phục người bi quan bằng lời nói với những dẫn giải xác đáng, bạn chỉ cần tiếp tục tỏ ra tích cực trong cuộc sống, dùng hành vi và việc làm của bạn thay cho lời nói.
Nếu cảm thấy buồn phiền khi ở cạnh người bi quan, bạn hãy nhẩm trong đầu (thậm chí viết ra nếu thích) năm điều tốt đẹp trong cuộc sống của bạn.
Nghĩ về những điều này như một 'tấm chắn' chống lại sự tiêu cực mà bạn nhận thấy mình đang phản ứng với nó.
Tích cực nuôi dưỡng tình bạn với những người lạc quan.
Việc dành nhiều thời gian hơn để ở bên cạnh những người lạc quan sẽ giúp bạn cải thiện tâm trạng và khiến bạn yên lòng rằng cảm xúc đó là thích hợp với bạn.
Cách nhìn sự vật không phải là tính cách duy nhất của một người mà còn có nhiều phẩm chất phức tạp khác làm nên tính cách của người đó, Vì thế, bạn hãy nhìn vào những điểm tốt của họ thay vì chỉ chú ý vào những nét tiêu cực
Người đó có thông minh không?
Họ có độc đáo đến mức không phải lo lắng người khác nghĩ gì về mình không?
Họ có phải là người dễ làm việc cùng không?
Tập trung vào những mặt tích cực của người đó và tìm cách cân bằng với những điều tiêu cực.
Khi liệt kê năm điểm tốt trong cuộc sống của mình, bạn hãy cố gắng liệt kê ít nhất ba điểm tích cực về người bi quan đó và nghĩ đến chúng khi việc đối phó với họ trở nên khó khăn.
Bạn cũng có thể sử dụng bản liệt kê này để nhắc người bi quan về điểm tốt của họ nếu họ đã quên.
Tìm sự cảm thông với người bi quan bằng cách nhớ rằng tính bi quan của họ có thể bắt nguồn từ những điều bất hạnh hoặc lòng tự trọng bị hạ thấp.
Khi nghe họ nói một điều gì đó tiêu cực, bạn hãy tự nhủ rằng có lẽ họ đã trải qua điều gì đó vô cùng khó khăn khiến họ thêm bi quan.
Bạn cần hiểu rằng bạn không thể kiểm soát suy nghĩ và hành vi của người khác.
Hãy để cho người bi quan chịu trách nhiệm về thái độ bi quan của họ.
Họ có thể nhìn thấy những điều tiêu cực, do đó bạn cứ để họ tự diễn giải về các sự kiện của họ và về cuộc sống nói chung.
Chấp nhận rằng họ có quyền lựa chọn cách suy nghĩ của họ.
Để người bi quan quyết định lựa chọn nào mà họ thấy thoải mái nhất.
Tránh khuyên bảo hoặc ép họ nhìn sự việc hoặc làm theo cách của bạn.
Bạn nên cưỡng lại bản năng mong muốn làm vui lòng người bi quan.
Điều bạn cần tránh là củng cố những ý nghĩ tiêu cực của người đó với các phần thưởng cho những ý nghĩ (sự chú ý, khả năng, v.v...) bi quan của họ.
Không tìm cách thuyết phục người bi quan rằng mọi việc đều sẽ tốt đẹp.
Nhớ rằng bạn không thể kiểm soát cách diễn giải tình huống của họ.
Đừng vội vã bác bỏ mọi người vì sự bi quan của họ.
Việc học cách cư xử hoà thuận với những người không giống mình là một phần quan trọng trong quá trình tự trưởng thành và giao tiếp xã hội.
Thái độ bi quan không phải lúc nào cũng xấu.
Một số triết gia và nhà nghiên cứu cho rằng tính bi quan thực ra giúp người ta hạnh phúc hơn và gần với thực tế hơn vì họ đã được chuẩn bị tốt hơn và sẽ ít bị thất vọng hơn nếu họ đã lường trước được điều tồi tệ nhất có thể xảy ra.
Như vậy, khi điều không may xảy ra, họ sẽ xử lý tốt hơn.
Đừng chỉ nhắm vào cổ người yêu và làm điều đó.
Dành thời gian để hôn hoặc hôn kiểu Pháp trước, sau đó di chuyển môi bạn xuống dưới cổ họng của họ.
Bắt đầu bằng nụ hôn nhẹ, sau đó mãnh liệt hơn, nhấn nhá quanh cổ và xương quai xanh của nàng / chàng.
Tuy nhiên nếp gấp khuỷ tay và mặt trong của đùi cũng là những vị trí đắc địa.
Nếu cô ấy có mái tóc dài thì hãy cân nhắc hôn bên hông ra phía sau cổ, hoặc vị trí xương đòn gần với vai vì nếu có để lại dấu thì cổ áo thun cũng sẽ che lại được.
Tưởng tượng bạn đang tạo ra một chữ "O" bằng môi, ấn chặt môi lên da, đừng để không khí thoát ra được.
Bí quyết là mút mạnh đủ để mao mạch dưới da bị vỡ nhưng không làm cho người ấy bị đau.
Bạn cần 20 đến 30 giây để tạo ra vết bầm như vậy.
Luôn nhớ: Chỉ dùng môi.
Bạn sẽ không muốn răng của mình làm tổn thương da của người ấy.
Chia nhỏ thời gian mút.
Nếu 30 giây cho việc đó khiến bạn trông có vẻ kì quặc thì hãy thử 10 giây thôi, sau đó hôn rồi tiếp tục mút 10 giây nữa ở cùng vị trí.
Sau khi đã tạo ra được dấu vết bạn muốn, hãy hôn nhẹ lên vùng da đang rất nhạy cảm này vài lần.
Nếu bạn muốn dấu hôn lớn và đậm hơn nữa, lặp lại quá trình này vài lần tại cùng một chỗ.
Hay bạn trai bạn không muốn mạo hiểm nếu lỡ bố mẹ hoặc nhà tuyển dụng vô tình nhìn thấy những vết thâm.
Luôn luôn tôn trọng mong muốn của người yêu, nếu họ khó chịu bạn cần phải dừng lại.
Dấu hôn thỉnh thoảng được xem như biểu tượng của sự tin tưởng, nhưng đánh đồng lòng tin với nó là điều không hay.
Tìm cách tốt nhất để ghi lại lịch trình.
Chia một ngày thành những khoảng thời lượng 30 phút.
Cố định khoảng thời gian 'linh động'.
Thường xuyên tham khảo lịch trình.
Điều chỉnh lịch trình khi cần thiết.
Dùng chất tẩy trắng tự nhiên.
Dùng trị liệu chất lỏng.
Thực hiện gói làm trắng.
Bỏ phương pháp cạo và bắt đầu tẩy lông.
Bỏ qua chất khử mùi.
Đăng nhập vào tài khoản quản trị viên.
Nhập mật khẩu của người quản trị.
Chọn tài khoản bị khoá.
Hãy là một thành viên tích cực của cộng đồng Instagram để nhận được lượt yêu thích và bình luận.
Để có nhiều lượt thích, hãy thích ảnh của những người ngẫu nhiên.
Truy cập vào trang cá nhân của người dùng khác (những người theo dõi nhiều người hơn số người theo dõi họ).
Đảm bảo chó không bị bệnh.
Hiểu nguyên nhân gây trầm cảm.
Dành nhiều thời gian hơn cho chó.
Giúp chó hoà nhập.
Khen thưởng nếu chó cư xử đúng mực.
Mang lại cảm giác an toàn cho chó bằng cách duy trì thói quen bình thường.
Bạn nên đưa chó đi khám chuyên gia hành vi động vật nếu chó bị trầm cảm không dứt.
Ăn mặc tươm tất.
Giữ vệ sinh tốt.
Chú ý ngôn ngữ cơ thể.
Giữ dáng điệu mở.
Sử dụng nhiệt cho vùng cơ căng cứng sẽ thư giãn những bó cơ đang co thắt này, đồng thời xoa dịu các cơn đau.
Có nhiều lựa chọn khác nhau về trị liệu bằng nhiệt, bao gồm tấm giữ nhiệt, cao nóng cho đến chai nước nóng, tất cả đều giúp giảm bớt cảm giác khó chịu trong bạn.
Lấy một chai đầy nước nóng hoặc một tấm giữ nhiệt và đặt lên lưng.
Cao nóng hoặc miếng dán nóng không cần kê đơn sẽ giảm thiểu tối đa căng thẳng và giúp thư giãn các cơ đang co thắt.
Bạn có thể mua những sản phẩm này tại phần lớn các hiệu thuốc.
Ngâm mình trong bồn tắm nóng khi bạn bị đau lưng.
Nước nóng sẽ xoa dịu những cơn chuột rút và cơ bắp căng cứng.
Đồng thời, nước nóng sẽ giải toả căng thẳng và giúp bạn thư giãn.
Đảm bảo rằng nước tắm ở nhiệt độ từ 36 đến 40 độ C để tránh bỏng da.
Kiểm tra nhiệt độ bằng một chiếc nhiệt kế.
Bồn xoáy nước sẽ giúp giải toả căng thẳng vì các luồng phun nước sẽ xoa bóp cơ lưng của bạn.
Muối tắm Epsom cũng có thể đem tới tác dụng giảm đau và xoa dịu cơn đau cơ.
Nếu không có bồn tắm, hãy cân nhắc dùng vòi hoa sen hoặc phòng tắm hơi.
Các nghiên cứu chưa đề cập tới mối quan hệ giữa việc thiếu nước và sự căng thẳng, song có một vài bằng chứng cho thấy rằng thiếu nước có thể là một phần nguyên nhân gây chuột rút.
Uống đủ nước trong ngày sẽ giúp bạn tránh co thắt và căng cứng ở vùng lưng.
Bạn chỉ cần nước để giữ cơ thể mình đủ nước.
Nếu muốn thứ gì khác với một chút hương vị, hãy thử đồ uống thể thao hoặc nước hoa quả.
Chỉ cần đảm bảo rằng bạn sẽ sử dụng chúng cùng nước suốt cả ngày.
Có một số bằng chứng cho thấy trà, đặc biệt trà từ lá cây phúc bồn tử quả đỏ, sẽ giúp xoa dịu những cơn chuột rút.
Nhiều nghiên cứu y học đã liên kết lượng kali, canxi và magiê thấp với chuột rút.
Có đủ các chất dinh dưỡng nêu trên trong khẩu phần ăn sẽ ngăn ngừa chuột rút vùng lưng.
Hoa quả như chuối hoặc cam là những nguồn cung cấp kali tốt.
Bạn có thể tìm thấy magiê trong gạo lứt, hạnh nhân, và quả bơ.
Thực phẩm làm từ sữa như sữa chua và pho mát, và những loại rau xanh sẫm như rau chân vịt là nguồn cung cấp nhiều canxi.
Giảm lượng caffein bạn đang sử dụng và tránh xa chất cồn cũng như thuốc lá nếu có thể.
Ba sản phẩm nêu trên đều siết mạch máu lại và việc hạn chế sử dụng chúng sẽ xoa dịu những cơn chuột rút và đau lưng.
Giảm lượng cà phê và trà có caffein càng nhiều càng tốt.
Bạn cũng nên giảm tiêu thụ những loại thức ăn chứa caffein, ví dụ như sô-cô-la. Nếu có thể, đừng dùng đồ uống chứa cồn trong kỳ kinh của bạn.
Chúng sẽ siết các mạch máu lại, khiến bạn mất nước, và nói chung làm bạn thấy tệ hơn.
Tránh thuốc lá nếu có thể.
Nếu không thể bỏ thuốc lá, hãy thử nhai kẹo cao su chứa nicotin hoặc dùng thuốc lá điện tử để giảm lượng thuốc lá bạn hấp thụ.
Ngủ ở một vài tư tế và trên giường xếp chăn màn khít chặt sẽ tăng tần suất chuột rút và khiến cơn đau lưng tồi tệ hơn.
Rũ chăn và ga giường rộng ra một chút và nằm nghiêng khi ngủ để giảm thiểu tối đa những cơn đau lưng và chuột rút.
Cân nhắc không ngủ trên ga giường quá phẳng, cử động của bạn sẽ bị bó buộc.
Tư thế tốt nhất để giảm thiểu tối đa rủi ro bị chuột rút hoặc đau lưng là nằm nghiêng khi ngủ với đầu gối khẽ co lại.
Nếu bạn không thể hình dung ra một bài toán đại số nào đó thì thử dùng đồ thị hay hình ảnh để minh hoạt cho phương trình.
Ví dụ, hãy giải phương trình x + 2 = 3 bằng cách sử dụng các chiếc hộp (☐) x +2 = 3 ☒ + ☐☐ =☐☐☐ Chúng ta sẽ trừ 2 cho hai vế bằng cách lấy đi 2 chiếc hộp (☐☐) khỏi hai vế: ☒ + ☐☐ - ☐☐ =☐☐☐ - ☐☐ ☒=☐, hoặc x = 1 Một ví dụ khác, hãy giải phương trình 2x = 4 ☒☒ =☐☐☐☐ Chúng ta sẽ chia hai vế cho 2 bằng cách tách các hộp ở mỗi về thành hai nhóm: ☒ | ☒ =☐☐ | ☐☐ ☒ = ☐☐, hoặc x = 2 Khi chuyển bài toán có lời văn thành bài toán đại số, cố gắng kiểm tra công thức bằng cách thay các giá trị đơn giản vào biến số.
Phương trình có thoả mãn khi x = 0?
Khi x = 1?
Khi x = -1?
Bạn rất dễ mắc những sai sót nhỏ như viết p = 6 d trong khi muốn nói p = d / 6, nhưng sai sót này sẽ dễ dàng bị phát hiện nếu bạn thực hiện phép kiểm tra nhanh trước khi tiếp tục giải.
Chúng ta sử dụng phương trình l = w + 30 để thể hiện mối quan hệ này.
Bạn có thể kiểm tra tính hợp lý của phương trình bằng cách thay vào các giá trị đơn giản, Ví dụ, nếu sân bóng có chiều rộng w = 10 m, thì chiều dài sẽ là 10 + 30 = 40 m
Nếu nó có chiều rộng 30 m, thì chiều dài là 30 + 30 = 60 m, và vân vân.
Phương trình này hợp lý - chúng ta sẽ có sân bóng dài hơn khi chiều rộng rộng hơn.
Trong đại số và các dạng toán học cao cấp khác, đáp án có thể không phải là số nguyên.
Đáp án thường là số thập phân, phân số, hoặc số vô tỷ.
Máy tính có thể giúp bạn tìm được đáp án phức tạp, nhưng nên nhớ giáo viên có thể yêu cầu bạn ghi ra đáp án chính xác thay vì số thập phân dài loằng ngoằng.
Ví dụ, giả sử chúng ta rút gọn một phương trình đại số thành x = 12507.
Nếu nhập 12507 vào máy tính, bạn sẽ nhận được một dãy số thập phân khổng lồ (vì màn hình máy tính không đủ lớn nên sẽ không thể hiển thị toàn bộ con số).
Trong trường hợp này, chúng ta nên ghi đáp án là 12507 hoặc đơn giản con số đó bằng cách viết theo ký hiệu toán học.
Phân tích thành thừa số là chủ đề đại số bán cao cấp, do đó bạn nên tham khảo bài viết có liên kết trên đây nếu gặp khó khăn đối với nó.
Dưới đây là vài gợi ý ngắn gọn để phân tích phương trình thành thừa số: Phương trình có dạng ax + ba phân tích thành a (x + b).
Ví dụ: 2x + 4 = 2 (x + 2) Phương trình có dạng ax2 + bx phân tích thành cx ((a / c) x + (b / c)), trong đó c là thừa số chung của a và b.
Ví dụ: 3y2 + 12y = 3 y (y + 4) Phương trình có dạng x2 + bx + c phân thích thành (x + y) (x + z) trong đó y × z = c và yx + zx = bx.
Ví dụ: x2 + 4x + 3 = (x + 3) (x + 1).
Để giỏi đại số (và bất kì dạng toán nào) bạn cần phải luyện tập rất nhiều.
Không nên lo lắng, bạn chỉ cần tập trung trong giờ học, làm tất cả bài tập về nhà và nhờ giáo viên hay bạn học hỗ trợ, bạn sẽ bắt đầu trở nên thành thạo môn đại số.
Nếu bạn gặp khó khăn trong việc học đại số, không nên lo lắng vì bạn không phải một mình đối mặt với nó.
Giáo viên là người đầu tiên bạn nên tìm tới khi có câu hỏi.
Sau giờ học, bạn hãy nhờ giáo viên giúp đỡ một cách lễ phép.
Giáo viên tốt thường sẽ sẵn lòng giảng lại bài học vào cuối giờ học, và thậm chí cung cấp cho bạn bài tập làm thêm.
Nếu họ không thể giúp bạn vì lý do nào đó, hãy hỏi về các phương án phụ đạo khác tại trường.
Nhiều trường có chương trình sau giờ học có thể giúp bạn học thêm và được hướng dẫn nhiều hơn để cải thiện kỹ năng đại số.
Việc tìm sự hỗ trợ có sẵn và miễn phí không phải là điều gì đó đáng xấu hổ - đó là dấu hiệu cho thấy bạn đủ thông minh để giải quyết vấn đề của mình!
Một dấu hôn, được xem như "vết cắn yêu" hay "sự đánh dấu chủ quyền" là một vết bầm gây ra trong quá trình âu yếm do môi người này tác động lên da của người kia.
Về bản chất chính là máu bầm tụ lại dưới da nên nó thường có màu đỏ đậm.
Dần dần vết bầm sẽ chuyển sang màu tím hoặc màu nâu khi nó bắt đầu lành.
Bởi vì chúng là kết quả của sự đam mê.
Một số người không thích cảm giác xấu hổ khi bị phát hiện hay phải biện luận lý do để che đậy vì vậy bạn nên nói chuyện thẳng thắn để biết suy nghĩ của đối phương về vấn đề này.
Thêm vào đó, những vết máu tụ ở nơi dễ nhìn thấy có thể gây nên cảm giác về sự đau đớn và khiêu khích đối với một số tội phạm.
Tuy nhiên, để có số đó chính xác nhất, tốt nhất không nên mặc quần áo khi đo, hoặc chỉ mặc áo mỏng nếu cần thiết.
Để duy trì tính nhất quán, bạn nên mặc quần áo giống nhau trong mỗi lần đo.
Quấn thước dây quanh vòng eo, ngay trên đỉnh xương hông của bạn.
Quấn thước dây sát vào da, kéo căng thước, nhưng không quá chặt gây khó chịu.
Có thể bạn phải cần quan sát qua gương để đảm bảo thước đo nằm đúng vị trí, và được kéo căng.
Nên đo ở một vị trí cố định và sử dụng cùng một loại thước dây trong mỗi lần đo.
Việc đo chu vi vòng eo không chỉ cho bạn biết tỷ lệ mỡ cơ thể chính xác, mà còn rất hữu ích.
Đối với phụ nữ không mang thai có vòng eo lớn hơn 35 inch (tương đương 89 cm), và nam giới có vòng eo lớn hơn 40 inch (102 cm), thì có nhiều nguy cơ mắc bệnh liên quan đến béo phì như cao huyết áp và bệnh tiểu đường khởi phát ở người lớn.
Nếu bạn không có thai và cũng không tăng cân nhưng vòng eo lại to lên, bạn nên liên hệ với bác sĩ để kiểm.
Có thể đang mang thai hay gặp một số vấn đề về y tế.
Kiểm tra tỷ giá hối đoái của đồng tiền bạn muốn mua với loại tiền bạn muốn bán.
Phát triển chiến lược kinh doanh.
Nhận thức về rủi ro.
Đăng ký tài khoản demo và thử nghiệm vài giao dịch để hiểu thêm về cơ chế giao dịch.
Loại bỏ trọng lượng không cần thiết của xe hơi hoặc xe tải của bạn, chẳng hạn như gậy chơi golf hoặc các dụng cụ và vật liệu không cần thiết.
Giảm trọng lượng cốp sau của xe tải cũng giúp giảm thiểu quá trình tiêu hao nhiên liệu bằng cách làm giảm lực cản.
Nếu cốp sau của xe không được cắt giảm trọng lượng, một đệm khí sẽ được hình thành tại vị trí phía sau buồng lái tạo nên sức cản khiến không khí không thể lưu thông.
Nhưng nếu bạn cần phải đem theo một vật dụng nào đó, hãy cho chúng vào cốp xe, không nên đặt chúng vào phần giá đỡ trên mui xe của bạn.
Khi bạn đặt đồ vật trên mui xe, bạn sẽ hình thành thêm lực cản khiến xe chạy chậm hơn và khó có thể tăng tốc hơn.
Công việc này chỉ tốn một vài phút – thực ra, bạn cũng có thể tự tay thay đổi bộ lọc.
Trong các bộ phận thay thế cho xe ô tô, bộ lọc không khí khá rẻ.
Lốp xe có đủ hơi sẽ giúp bạn có thể di chuyển được xa hơn chỉ với một bình xăng.
Thường xuyên kiểm tra áp suất của lốp xe khi nhiệt độ ngoài trời thay đổi.
Lốp xe nóng sẽ có lượng áp suất cao do không khí giãn nở - nhưng nếu bạn giảm lượng trong lốp xe để có thể đạt được lượng áp suất phù hợp, khi được làm mát, áp suất sẽ trở nên khá thấp trong điều kiện nhiệt độ lạnh hơn, vì vậy, bạn cần phải bơm thêm hơi vào lốp xe khi trời lạnh.
Lốp xe không đủ hơi và lốp xe căng phồng quá mức sẽ làm tăng sức chống lăn và như vậy sẽ làm giảm số km mà bạn có thể di chuyển với 1 lít xăng và gây nên tình trạng mòn lốp do cọ xát quá mức.
Nếu bạn cần phải thay lốp xe, hãy chọn mua lốp xe xuyên tâm.
Lốp xe xuyên tâm có sức chống lăn thấp giúp duy trì khí động học cho xe.
Bạn cần phải thay bugi và dây điện đúng thời điểm, và thay thế bộ phận kích từ khi chúng không còn đem lại hiệu quả như trước (chẳng hạn như lỗi nội bộ).
Động cơ càng hoạt động tốt bao nhiêu thì càng có thể tạo nên nhiều năng lượng bấy nhiêu mà không cần phải sử dụng nhiều nhiên liệu.
Hơn nữa, ít phải thay thế dầu nhớt sẽ giúp bạn tiết kiệm được khoảng thời gian mà bạn phải đưa xe đến cửa hàng bảo trì cũng như hạn chế được lượng dầu nhớt mà bạn thải vào môi trường.
Khi bạn đến cửa hàng để bảo trì xe, hãy hỏi ý kiến của thợ máy xem loại dầu nhớt nào tốt cho xe của bạn và giúp bạn tiết kiệm nhiên liệu.
Anh ta có thể sẽ cung cấp cho bạn một hoặc hai lọ dầu trong quá trình bảo dưỡng xe.
Trước khi thay đổi lốp xe của bạn bằng loại lốp dày hiện đại, hãy suy nghĩ lại.
Lốp xe càng rộng thì sức kháng lăn càng cao và lượng nhiên liệu tiêu thụ sẽ càng lớn.
Giao tiếp qua ánh mắt.
Thu hút cô ấy bằng điệu bộ vui nhộn.
Bạn có thể đăng tấm ảnh tuyệt vời nhất trên thế giới, nhưng không có một ai thích nó nếu bạn đăng vào lúc nửa đêm.
Tấm ảnh của bạn sẽ nhận được nhiều phản hồi nhất trong một vài giờ đầu, vì thế hãy tính toán kỹ càng.
Sau đây là một vài thời điểm bạn nên đăng ảnh: Đăng ảnh vào giữa ngày, khi mọi người đang chán nản với công việc và lướt web.
Đừng đăng ảnh vào sáng sớm, lúc 5 hay 6 giờ, bởi vì hầu hết mọi người quá bận rộn vào lúc đó để chú ý tấm ảnh của bạn.
Đăng ảnh sau bữa tối.
Mọi người sẽ lướt web khi họ ăn tối xong.
Đăng ảnh vào dịp đặc biệt.
Halloween, Giáng sinh, và Ngày Valentine là thời điểm thích hợp để đăng ảnh.
Mặc dù một số người có thể đang bận ăn mừng ngày lễ, nhưng nhiều khả năng họ sẽ xem và thích chúng.
Mọi người có thể thấy ảnh, nhưng họ không muốn thừa nhận rằng mình không có việc gì để làm ngoài việc lướt Instagram.
Thích một vài tấm ảnh để thu hút sự chú ý.
Chọn màu hồng nếu bạn có tông da lạnh.
Chọn màu hồng có tông cam nếu bạn sở hữu tông da ấm.
Thử với nhiều màu nếu bạn có tông da trung tính.
Chọn tài khoản quản trị viên của bạn, rồi nhập mật khẩu để đăng nhập.
Nếu biểu tượng ổ khoá đang mở, bạn bỏ qua bước này và chuyển sang bước tiếp theo.
Tại trường nhập dữ liệu đang hiển thị, bạn gõ mật khẩu của người quản trị rồi ấn ⏎ Return.
Nhấp vào tên của tài khoản mà bạn muốn đặt lại mật khẩu.
Theo dõi chó trong môi trường yên tĩnh.
Cố gắng không để cho chó lắc đầu hoặc gãi tai.
Sử dụng vòng cổ Elizabeth từ hai đến ba ngày.
Làm sạch tai.
Băng đầu chú chó lại.
Xem xét liệu bạn có thể đang mang thai.
Cần tìm hiểu các lý do tự nhiên khác có thể dẫn đến mất kinh.
Tìm hiểu xem liệu bạn có thể đang mắc phải một căn bệnh nào đó.
Nhận biết dấu hiệu bi quan.
Hiểu về vấn đề tiềm ẩn có thể có.
Tiếp tục tìm hiểu về chủ nghĩa bi quan.
Trừ khi bạn rút tiền lãi tích luỹ hàng ngày, nếu không số tiền lãi này sẽ được cộng dồn vào tiền gốc của bạn, đây là cách tuyệt vời để tiết kiệm.
Để tính tiền lãi cộng dồn, bạn cần có số tiền gốc, lãi suất hàng năm, số chu kỳ cộng dồn mỗi năm (365 ngày) và kỳ hạn gửi tiền của bạn.
Gán nhãn cho hàng 1-5 trong cột A lần lượt là Tiền vốn, Lãi suất, Kỳ hạn, Số năm và Số dư tiền lãi cộng dồn.
Bạn có thể mở rộng ô bằng cách kích vào đường thẳng ở bên phải của số cột, A, B, C, v.v..., (dấu mũi tên báo hiệu rằng bạn có thể thực hiện thao tác)
Lưu ý: các nhãn này chỉ để tham khảo.
Kỳ hạn là 365 và số năm là số lượng năm bạn muốn tính.
Tạm thời để trống ô B5 (ô Số dư tiền lãi cộng dồn).
Ví dụ, tiền vốn = 2.000 USD, lãi suất = 8% hoặc 0,08, kỳ hạn = 365 và số năm là 5.
= B 1 * (1 + B 2 / B 3) ^ (B 4 * B 3) và nhấp Enter.
Tổng số tiền gốc và tiền lãi cộng dồn hàng ngày là 2.983,52 USD sau 5 năm.
Qua đây có thể thấy tái đầu tư tiền lãi kiếm được là một ý tưởng rất hay.
Áp dụng công thức: Số tiền đầu tư ban đầu * (1 + Lãi suất hàng năm / Kỳ hạn cộng dồn trong năm) ^ (Số năm * Kỳ hạn cộng dồn trong năm).
Dấu ^ ở đây là mũ luỹ thừa.
Ví dụ: dùng số liệu theo ví dụ ở Bước 3, tiền đầu tư gốc: 2.000 USD, lãi suất: 8% hoặc 0.08, kỳ hạn cộng dồn: 365 và số năm là 5
Sử dụng nhiều hashtags nhất có thể cho mỗi bức ảnh.
Sử dụng những hashtags thông dụng nhất.
Tìm kiếm danh sách hashtags theo xu hướng và dùng một trong số chúng.
Cố gắng hết mức có thể để hoà hợp và thân thiết với những người này.
Họ là một phần quan trọng trong cuộc sống của cô ấy và bạn nên thể hiện sự tôn trọng dành cho họ.
Việc này sẽ cho cô ấy biết rằng bạn nghiêm túc trong mối quan hệ.
Đây là một hoạt động thú vị cho buổi trưa, và ý tưởng lẫn kế hoạch của bạn sẽ thể hiện sự quan tâm dành cho cô ấy.
Trước tiên, hãy chọn một báu vật.
Bạn có thể dùng bất kỳ thứ gì, từ một món đồ trang sức đến bữa ăn tối bên ngoài hoặc thứ gì đó mang tính cá nhân.
Lên kế hoạch cho việc tìm kiếm.
Quyết định thời lượng của quá trình tìm kiếm kho báu và nơi bạn muốn tổ chức trò chơi.
Địa điểm phổ biến cho những cuộc truy tìm kho báu lãng mạn bao gồm "nơi hai bạn gặp nhau lần đầu" hoặc "nơi đầu tiên hai bạn ăn tối cùng nhau".
Viết những lời nhắn.
Đặt lời nhắn đầu tiên ở nơi mà bạn biết cô ấy sẽ thấy.
Viết nội dung như sau: "Đây là một trò chơi nhỏ dành cho em, em có thể tìm lời nhắn tiếp theo tại [manh mối đầu tiên]".
Đừng làm cho cuộc truy tìm kho báu quá khó khăn, chỉ cần vui là chính!
Việc này không chỉ như là một buổi hẹn, mà còn cho thấy khả năng nấu nướng của bạn.
Đừng lo lắng quá nhiều về việc gây bừa bộn, quá trình thực hiện sẽ không phức tạp như bạn nghĩ.
Lên kế hoạch cho bữa ăn.
Tìm một công thức đơn giản không có quá nhiều công đoạn.
Cố gắng canh thời gian chuẩn bị để mọi nguyên liệu đều sẵn sàng cùng lúc.
Đảm bảo bữa ăn có sự cân bằng.
Cần có thêm món rau ăn kèm và đừng chuẩn bị một khẩu phần to.
Món mì Ý là lựa chọn an toàn vì khá dễ thực hiện và hầu hết mọi người đều thích ăn.
Khu vực bàn ăn phải được dọn dẹp trước bữa tối.
Thắp một hoặc hai cây nến và đảm bảo bộ dụng cụ ăn được xếp đúng chỗ.
Ăn tối cùng một chai rượu phù hợp với túi tiền nếu bạn đủ tuổi uống rượu.
Việc làm đĩa CD được lấy ý tưởng từ những cuộn băng ca nhạc tổng hợp trước đây.
Chủ yếu là bạn sẽ ghi vào đĩa các bài hát mà cô ấy thích và những bài thể hiện cảm xúc của bạn dành cho cô ấy.
Âm nhạc thường để lại ảnh hưởng sâu sắc trong ký ức và một đĩa CD nhạc tổng hợp đặc sắc sẽ tạo ấn tượng khó phai.
Tạo ra danh sách bài hát liên tục.
Mục tiêu là để cô ấy lắng nghe từ đầu đến cuối mà không cảm thấy chán hoặc chuyển sang bài khác.
Đảm bảo bài hát đầu tiên thu hút sự chú ý của cô ấy và những bài sau đó tiếp diễn một cách tự nhiên.
Hầu hết phần mềm âm nhạc đều cho bạn ghi nội dung vào đĩa CD.
Xem cách ghi đĩa CD để biết hướng dẫn cụ thể , Nếu cô ấy dùng dịch vụ như iTune hoặc Spotify, bạn sẽ tạo danh sách bài hát trên đó và chia sẻ với cô ấy
Như vậy, bạn có thể tạo ra danh sách bài hát dài hơn thời lượng cho phép của đĩa CD, nhưng vì đây là món quà phi vật thể nên sẽ giảm đi mức độ đặc biệt.
Tương tự như khi nấu bữa ăn, việc lên kế hoạch dã ngoại cho thấy rằng bạn quan tâm đến cô ấy và có suy nghĩ thấu đáo.
Đảm bảo thời tiết phải tốt.
Dự báo thời tiết luôn thay đổi; do đó, bạn cần chuẩn bị sẵn kế hoạch thay đổi nếu trời đổ nhiều mưa trước buổi dã ngoại một ngày.
Chuẩn bị một bữa ăn nhẹ.
Buổi dã ngoại cần tạo cảm giác nhẹ nhàng và thoáng đãng nên thức ăn cũng cần có cảm giác đó.
Chuẩn bị bánh mì sandwich, cắt một ít hoa quả và thêm một gói bim bim.
Pha một ít trà chanh làm thức uống.
Buổi dã ngoại phải tổ chức ở nơi nào thú vị.
Tuỳ thuộc vào nơi bạn sống nhưng tốt nhất nên tìm địa điểm có quang cảnh thiên nhiên đẹp mắt.
Bờ sông, bãi biển, bãi cỏ đều là nơi dã ngoại lý tưởng.
Tìm địa điểm trước và chọn nơi yên tĩnh.
Choàng tay qua người cô gái.
Nâng bằng đôi chân.
Giữ nàng gần với cơ thể bạn khi bế cô ấy.
Giữ lưng, vai và cổ thẳng.
Bảo cô ấy bám vào để hỗ trợ thêm cho bạn.
Đặt nàng xuống khi cảm thấy mệt.
Dùng dầu tràm trà.
Làm cho mụn nhọt khô nước.
Nhiều người trong cộng đồng quốc tế xem luật quốc tế và luật quốc gia là hai thực thể tách biệt.
Họ cho rằng mỗi hệ thống sẽ điều chỉnh các vấn đề riêng biệt và tồn tại trong thế giới riêng của nó.
Quan điểm của họ là luật quốc tế điều chỉnh hành vi của nhà nước và tương tác của các nhà nước với nhau.
Mặt khác, họ cho rằng luật quốc gia điều chỉnh hành vi của những người sống trong một nhà nước có chủ quyền.
Nếu bạn là người theo thuyết dị nguyên thì sẽ nói rằng hai hệ thống này hầu như không tương tác với nhau.
Tuy nhiên, nếu họ cho rằng có sự tương tác, thì đó là khi luật quốc gia thừa nhận và tích hợp các nguyên tắc của luật quốc tế.
Vì thế luật quốc gia sẽ được ưu tiên áp dụng hơn luật quốc tế.
Trong trường hợp có sự mâu thuẫn giữa luật quốc tế và luật quốc gia thì toà án quốc gia sẽ áp dụng luật quốc gia.
Người theo thuyết nhất nguyên tin rằng luật quốc tế và luật quốc gia đều là một phần của hệ thống pháp lý.
Đối với họ, cả hai hệ thống dựa trên cùng một cơ sở nhằm điều chỉnh hành vi của con người và sự vật.
Nếu bạn là người theo thuyết nhất nguyên thì luật quốc tế sẽ thắng thế so với luật quốc gia, ngay cả tại toà án quốc gia.
Mặc dù các quốc gia đều có một nghĩa vụ chung là tuân thủ luật quốc tế, nhưng thường có một sự sai lệch lớn trong cách tuân thủ của họ.
Nhìn chung, các quốc gia được tự do quyết định cách tích hợp luật quốc tế vào luật quốc gia.
Họ xử lý vấn đề này theo nhiều cách khác nhau, nhưng xu hướng chung là theo thuyết dị nguyên.
Do đó, hầu hết các quốc gia đều chính thức tích hợp luật quốc tế bằng cách thông qua một số luật quốc gia.
Trong bối cảnh quốc tế, luật quốc tế sẽ thắng thế so với luật quốc gia.
Tuy nhiên, luật quốc gia là chứng cứ hữu dụng của luật tập quán quốc tế và các nguyên tắc chung của pháp luật.
Ngoài ra, luật quốc tế thường để lại các câu hỏi mà chỉ có luật riêng của quốc gia có thể trả lời.
Vì vậy, nếu phải ra toà án quốc tế, bạn có thể sử dụng luật quốc gia để xác định xem có sự vi phạm luật quốc tế hay không.
Thậm chí toà án quốc tế có thể tham khảo luật quốc gia để giúp họ diễn giải luật quốc tế.
Trong bối cảnh nội bộ (nghĩa là quốc gia), sự tương tác giữa hai hệ thống luật khó đánh giá hơn.
Nói chung, các thoả thuận và tập quán quốc tế ít trang trọng sẽ được thừa nhận và tuân thủ miễn là không mâu thuẫn với luật quốc gia.
Nếu có sự mâu thuẫn, luật quốc gia thường được ưu tiên áp dụng.
Tuy nhiên, các hiệp ước chính thức thường được xem là có giá trị áp dụng ngang hàng với luật quốc gia, miễn là bản thân chúng có thể tự thi hành (nghĩa là tự vận hành trong phạm vi một quốc gia).
Nhưng một số quốc gia có quan điểm khác.
Chuẩn bị sẵn nguyên liệu.
Để bánh nguội.
Nếu đó là máy tính Windows 10 cần dùng tài khoản Microsoft (chẳng hạn như địa chỉ email) để đăng nhập, bạn có thể đặt lại mật khẩu trực tuyến.
Bạn sẽ cần thực hiện việc này trên một máy tính khác.
Đây là nơi mà Microsoft cập nhật các đường dẫn đến nguồn đặt lại mật khẩu của họ.
Lưu ý, các ký tự trong ô phải được nhập đúng chữ hoa hoặc chữ thường.
Tuỳ thuộc vào lựa chọn khôi phục đã được thiết lập cho tài khoản, bạn sẽ chỉ có một trong hai lựa chọn này.
Nếu đã chọn "Text", bạn sẽ nhập 4 số cuối của số điện thoại khôi phục; ngược lại, bạn sẽ nhập đầy đủ địa chỉ email đang được hiển thị một phần.
Tuỳ thuộc vào lựa chọn khôi phục đã chọn, bạn thực hiện một trong hai cách sau: Text - Mở ứng dụng tin nhắn của điện thoại, mở tin nhắn được gửi từ Microsoft, xem mã trong phần tin nhắn và gõ mã vào khung nhập dữ liệu trên máy tính.
Email - Mở hộp thư của địa chỉ email khôi phục, mở email từ Microsoft, xem mã trong email và nhập mã vào khung nhập dữ liệu trên máy tính.
Gõ mật khẩu mới mà bạn muốn tạo vào hai khung nhập dữ liệu trên trang đó.
Mật khẩu của bạn phải có ít nhất 8 ký tự.
Ngay khi hai lần nhập mật khẩu đều trùng khớp, bạn có thể đăng nhập vào tài khoản Windows 10 bằng cách nhập mật khẩu vừa được đặt lại.
Không có đạo luật quốc tế nào.
Liên Hiệp Quốc nhất trí về các công ước mà các quốc gia thành viên quyết định phê chuẩn và tuân thủ, nhưng không có thực thể chính quyền quốc tế nào.
Luật quốc tế được tạo thành từ các hiệp ước, tập quán và thoả thuận giữa các quốc gia.
Điều này hoàn toàn tương phản với quá trình lập pháp tạo ra luật quốc gia của các quốc gia và nhà nước.
Hiệp ước quốc tế là thoả thuận pháp lý có tính ràng buộc giữa các quốc gia.
Tại một quốc gia như Mỹ thì hiệp ước là một thoả thuận được Quốc hội phê chuẩn.
Sau khi được phể chuẩn thì hiệp ước cũng có giá trị như luật liên bang (nghĩa là đạo luật).
Vì vậy hiệp ước có thể mang các nghĩa khác nhau tuỳ vào quốc gia hay cơ quan quốc tế đang thảo luận về chúng.
Ví dụ như Hiệp ước Versailles, đây là một hoà ước được ký kết sau Chiến tranh Thế giới thứ nhất , Hiệp định quốc tế thường kém phần trang trọng hơn hiệp ước, mặc dù cộng đồng quốc tế cũng xếp chúng ngang hàng với hiệp ước
Tại Mỹ, hiệp định quốc tế không cần được Quốc hội phê chuẩn, và chúng chỉ được áp dụng trong luật quốc gia (nghĩa là bản thân chúng không thể được thực thi).
Một ví dụ về hiệp định quốc tế là Hiệp định Kyoto quy định việc cắt giảm khí thải trên toàn cầu, với mục đích kìm hãm biến đổi khí hậu.
Tập quán quốc tế được tạo ra khi một quốc gia thường xuyên và kiên định thực hiện đúng theo một thông lệ nào đó do sự ý thức về nghĩa vụ pháp lý.
Tập quán quốc tế không nhất thiết được lập thành văn bản và là hình thức ít trang trọng nhất trong các tài liệu về luật quốc tế.
Không có cơ quan cảnh sát nào có thẩm quyền quốc tế toàn vẹn.
Thậm chí INTERPOL, một tổ chức có 190 nước thành viên, chỉ đóng vai trò là cơ quan điều phối, cung cấp thông tin và huấn luyện cho lực lượng cảnh sát quốc gia.
Khi có tranh chấp giữa các quốc gia, luật quốc tế được thi hành thông qua các hiệp ước, công ước Liên Hiệp Quốc và Toà án Công lý Quốc tế.
Trong các tranh chấp pháp lý theo luật quốc gia, vụ kiện sẽ được phán quyết dựa trên luật dân sự dưới hình thức đạo luật, hay theo hệ thống thông luật của tiểu bang xảy ra vụ kiện.
Nếu hai bên trong vụ tranh chấp pháp lý là các quốc gia có chủ quyền, bạn có thể mặc định rằng luật quốc tế, các phương pháp quốc tế về thi hành án và giải quyết tranh chấp sẽ được áp dụng.
Ngược lại, nếu cả hai bên đều là công dân của cùng một quốc gia thì cơ quan thi hành luật quốc gia, hệ thống toà án và nguyên tắc xét xử nội bộ sẽ được áp dụng để giải quyết tranh chấp.
Khi tranh chấp xảy ra giữa các cá nhân thuộc các quốc gia khác nhau hoặc giữa cá nhân với chính phủ của một nước khác, toà án sẽ căn cứ theo các hiêp ước, công ước LHQ hoặc hợp đồng để có thông tin về quốc gia tài phán trước khi thụ lý vụ tranh chấp.
Thông tin cần thiết bao gồm số tiền bạn sẽ đầu tư hoặc tiết kiệm, kỳ hạn và mức lãi suất đề xuất.
Bạn có thể có nhiều biến số hơn nếu bạn muốn so sánh nhiều lựa chọn khác nhau.
Bạn sẽ phải làm một bài toán riêng cho mỗi tuỳ chọn để có thể so sánh.
Bạn cần nhập dữ liệu từ Bước 1 vào các ô cụ thể trên bảng tính và sau đó lập công thức.
Khi lập được công thức, bạn có thể dễ dàng đánh giá nhiều lựa chọn khác nhau.
Chương trình bảng tính phổ biến là Microsoft Excel và iWork Numbers.
Bạn cũng có thể tìm ứng dụng bảng tính miễn phí trực tuyến như Google Docs hoặc Zoho Sheet.
Bạn có thể mở rộng ô bằng cách kích vào đường thẳng bên phải của số cột, A, B, hoặc C, vv (mũi tên báo hiệu bạn có thể thực hiện thao tác.) Nhưng nhãn này chỉ giúp bạn tham khảo.
Chuyển đổi lãi suất phần trăm thành dạng thập phân bằng cách lấy lãi suất phần trăm chia cho 100.
Tạm thời để trống ô B4 (Tiền lãi mỗi ngày).
Lãi suất thường được tính theo năm; do đó để được lãi suất ngày bạn cần phải lấy lãi suất năm chia cho 365.
Ví dụ: nếu tiền vốn đầu tư của bạn là 10.000 USD, và khoản tiết kiệm này được hưởng lãi suất là 0,5%, bạn sẽ nhập "10000" vào ô B1 và nhập "= .005/365" vào ô B2.
Kỳ hạn sẽ quyết định thời gian khoản đầu tư của bạn không được động đến, ngoại trừ lãi suất cộng dồn được thêm vào.
Trong ví dụ này, chúng ta sẽ dùng kỳ hạn một năm để tính, như vậy ô B3 sẽ được nhập "365".
Hàm này là công thức đặc biệt được cung cấp bởi nhà thiết kế bảng tính để giúp cho phép tính của bạn dễ dàng hơn.
Để tạo hàm, đầu tiên bạn hãy kích chuột vào ô B4 để chọn và sau đó kích vào bên trong thanh công thức.
Và sau đó nhấn phím Enter.
Tiền lãi hàng ngày thu được từ số vốn trên, trong tháng đầu tiên, là 1,370 USD / ngày.
Tìm người giống với bạn.
Phản ánh trang phục của những người xung quanh.
Tìm hiểu môi trường của bạn theo ngữ cảnh.
Tham gia nhiều hành vi và hoạt động tương tự như những người xung quanh.
Đi khám bác sĩ.
Thay đổi chế độ ăn uống.
Ngưng dùng thuốc.
Áp dụng đơn thuốc.
Ngưng áp dụng điện phân.
Các cô nàng nữ tính thường giữ cơ thể sạch sẽ!
Vì vậy, bạn nhớ tắm mỗi ngày và vệ sinh cơ thể với xà phòng cùng nước sạch.
Để tăng thêm độ nữ tính, bạn thử dùng dầu gội, dầu xả và sữa tắm có hương thơm.
Việc sở hữu làn da mềm mại là một phần quan trọng để trở nên nữ tính.
Bạn nên dùng kem dưỡng ẩm hoặc sản phẩm dưỡng thể trên mặt và cơ thể mỗi ngày, kể cả khi bạn sở hữu da dầu - kem dưỡng ẩm sẽ ngăn quá trình sản sinh dầu của da.
Bạn có thể dùng bất kỳ sản phẩm nào, nhưng nhớ kiểm tra thông tin trên nhãn trước để biết loại nào thích hợp với da của mình nhất.
Nếu da có mụn, bạn vẫn có thể trở thành một cô nàng nữ tính!
Hãy uống nhiều nước và dùng sản phẩm trị mụn có thành phần benzoyl peroxide.
Nếu không thể trị sạch mụn, bạn cũng đừng lo - mụn là vấn đề không của riêng ai.
Bạn không cần phải sơn màu mới cho bộ móng của mình mỗi ngày, nhưng phải giữ cho móng sạch và trông đẹp mắt.
Cắt và dũa để móng mọc đều, mỗi ngày làm sạch phần dưới móng và kiểm tra sơn móng tay có bị tróc hay không.
Nếu thích thay đổi màu sơn, bạn thử chọn màu hợp với trang phục.
Nếu không muốn thường xuyên sơn lại bộ móng, bạn có thể dùng sơn trong suốt.
Móng tay vẫn sẽ rất đẹp mắt và nữ tính mà bạn không phải lo lắng nhiều.
Hằng ngày, bạn nhớ chải và tạo kiểu cho mái tóc.
Đảm bảo mái tóc của bạn không bị rối mà phải luôn gọn gàng và sạch sẽ.
Hãy chọn kiểu tóc mang cá tính riêng phù hợp với bạn và tạo kiểu cho mái tóc mỗi ngày.
Tuỳ thuộc vào loại tóc của mình, bạn có thể cần gội đầu mỗi ngày.
Nếu da đầu ra mồ hôi dầu và bết dính vào cuối ngày, bạn nên gội đầu hằng ngày.
Kiểu tóc của bạn không cần phải cầu kỳ.
Để thể hiện phong cách qua kiểu tóc, bạn có thể tạo kiểu đơn giản như chẻ ngôi tóc sang một bên và dùng kẹp tóc!
Ngoài ra, bạn còn có thể tết tóc, cột tóc đuôi ngựa và búi tóc đơn giản.
Nếu không tự tin với việc tạo kiểu tóc, bạn thử xin lời khuyên từ bạn bè hoặc đến tiệm làm tóc.
Mùi hương dễ chịu là một phần quan trọng để trở nên nữ tính!
Vì vậy, bạn nhớ dùng sản phẩm khử mùi mỗi ngày.
Bạn cũng có thể dùng nước hoa - nhiều cô nàng nữ tính thường dùng một mùi hương đặc trưng mỗi ngày.
Nếu không quen dùng nhiều nước hoa, trước tiên bạn thử dùng sản phẩm hương hoa hoặc hoa quả dịu dàng.
Không dùng sản phẩm khử mùi hoặc nước hoa thay thế cho việc tắm gội.
Dùng càng ít nước hoa càng tốt và chỉ dùng trên các điểm mạch như cổ tay và cổ.
Nước hoa chỉ nên toả ra mùi hương nhẹ nhàng đủ để những người ngồi cạnh bạn có thể cảm nhận được, không phải mùi nồng nặc bao quanh bạn.
Các cô nàng nữ tính thường rất quan tâm đến vấn đề răng miệng.
Hãy chải răng và dùng chỉ nha khoa mỗi ngày; nhớ dùng thêm nước súc miệng hoặc bạc hà để giữ cho hơi thở thơm mát.
Đem theo chỉ nha khoa khi ra ngoài để bạn có thể sử dụng sau bữa ăn chính hoặc bữa phụ.
Nếu răng bạn không đều hoặc bạn đang niềng răng thì cũng không sao cả, chỉ cần đảm bảo răng luôn sạch!
Bạn thử trang điểm nhẹ nhàng để tạo phong cách nữ tính.
Kiểu trang điểm nhẹ nhàng giúp bạn trông nữ tính hơn và cũng dễ học hơn kiểu trang điểm kỹ càng.
Hãy tập luyện cho đến khi phần trang điểm trông tự nhiên và bạn quen với các thao tác.
Ban đầu, bạn thử chỉ dùng son bóng và mascara.
Chọn phấn mắt và má hồng có màu nhạt, trung tính như hồng nhạt hoặc màu be.
Nếu muốn dùng lớp nền, bạn nên đến cửa hàng mỹ phẩm thử để đảm bảo sản phẩm hợp với màu da.
Bạn trang điểm đậm cũng không sao, chỉ cần đảm bảo bạn đã thử nghiệm trước.
Các thuộc tính axit, chống vi khuẩn và sát khuẩn trong một số loại rau củ quả và trái cây có khả năng làm sáng da tự nhiên.
Khoai tây, dưa chuột và chanh là ba loại có tác dụng trị vùng da thâm đen dưới cánh tay.
Khoai tây - Xắt khoai tây thành từng lát mỏng rồi chà xát lên vùng da thâm đen.
Hoặc, bạn có thể bào khoai tây để "nước cốt" chảy ra.
Thoa dung dịch lên nách, để khô trong 10 phút và rửa sạch.
Dưa chuột - Thực hiện giống như khoai tây, bạn chà lát dưa chuột lên vùng thâm đen hoặc bào dưa chuột và sử dụng nước cốt.
Ngoài ra có thể nhỏ vài giọt nước cốt chanh và nghệ (lượng vừa đủ để hỗn hợp cô đặc lại) vào nước cốt dưa chuột.
Thoa đều hỗn hợp lên da, chờ nửa tiếng và sau đó rửa sạch.
Chanh - Thoa lát dày chanh lên vùng thâm đen; chanh có khả năng loại bỏ tế bào da chết và làm sáng da.
Sau đó rửa sạch, nếu cần thiết, có thể thoa kem dưỡng ẩm.
(Chanh để lâu có thể làm khô da).
Thêm ít bột nghệ, sữa chua hoặc mật ong vào nước chanh để làm hỗn hợp cô đặc thoa lên da trong vòng 10 phút và sau đó rửa sạch.
Dầu trứng - Nhẹ nhàng mát xa dầu trứng lên vùng da thâm đen và để qua đêm; omega-3 trong dầu trứng thúc đẩy tái tạo biểu mô (tế bào da mới) làm da mịn màng và trắng sáng.
Dùng xà phòng hoặc sữa tắm cân bằng độ pH để rửa sạch vào buổi sáng.
Điều quan trọng nhất bạn có thể làm để ngăn ngừa hoặc điều trị thâm nách là dưỡng ẩm vùng da này ít nhất hai lần một ngày.
Bạn nên dùng dưỡng ẩm tự nhiên như lô hội, lecithin v.v....
Nguyên nhân gây nên thâm đen vùng da dưới cánh tay là do tế bào da chết tích luỹ lâu ngày, vì vậy tẩy tế bào chết có tác dụng giảm thâm đen.
Đường - Trộn một cốc đường nâu với 3 thìa canh dầu ô liu nguyên chất.
Thoa lên vùng da ẩm ướt một hoặc hai phút trong khi tắm và rửa sạch.
Bạn có thể dùng hỗn hợp này hai lần một tuần khi tắm.
Bột nở - Tạo hỗn hợp bột nở cô đặc bằng cách thêm nước để tẩy da chết.
Sau khi tẩy, rửa sạch và lau khô, bạn có thể thoa bột nở lên da để nách bớt thâm đen hơn.
Bột nở và nước hoa hồng - Cho nước hoa hồng vào bột nở và trộn đều tạo thành hỗn hợp cô đặc.
Sau đó thoa lên vùng da dưới cánh tay, cuối cùng rửa sạch bằng nước ấm.
Lau khô da.
Thực hiện cho đến khi thấy da trở nên sáng hơn.
Cam - Bóc vỏ cam rồi phơi nắng cho khô lại.
Sau đó xay vỏ thành bột và làm hỗn hợp bột nhão bằng cách thêm nước hoa hồng và sữa.
Chà xát phần nách từ 10-15 phút để loại bỏ tế bào da chết và rửa sạch bằng nước lạnh.
Loại đá núi lửa cứng cáp nhưng có trọng lượng nhẹ được bán tại các cửa hàng thuốc và cửa hàng bán dụng cụ làm đẹp.
Thấm ướt đá kỹ lưỡng và chà nhẹ nhàng lên vùng nách.
Mở tủ lạnh hay tủ bếp để tìm biện pháp khắc phục không chỉ làm sáng mà còn giúp cho vùng da thâm đen trở nên mềm mại và tươi mới hơn , Sữa - Vitamin và axit béo trong sữa có tác dụng làm sáng da
Bạn có thể điều chế hỗn hợp đặc gồm hai thìa canh sữa, một thìa cà phê sữa đông và một thìa canh bột mì.
Thoa lên da trong vòng 15 phút và rửa sạch với nước lạnh.
Da sẽ mịn màng và sạch tế bào da chết giúp giảm bớt thâm đen.
Dùng sữa nguyên kem để cho kết quả tốt hơn.
Giấm – Để da trắng sáng, không có mầm bệnh, và có mùi thơm nhẹ, bạn có thể trộn giấm với bột gạo để tạo thành bột nhão.
Tắm nước nóng rồi thoa bột nhão lên nách, để khô trong khoảng 10-15 phút và rửa sạch với nước ấm.
Dầu dừa - Vitamin E trong dầu dừa giúp làm sáng da thâm đen theo thời gian , Vì vậy để có kết quả tốt nhất, bạn nên sử dụng hàng ngày hoặc cách ngày
Trước khi tắm, mát xa dầu lên da trong vòng 10 đến 15 phút.
Rửa sạch bằng xà bông nhẹ và nước ấm.
Một lợi ích của dầu dừa đó là có tác dụng khử mùi tự nhiên.
Nếu sẵn sàng cam kết phác đồ điều trị thường xuyên, bạn có thể áp dụng gói làm trắng tự nhiên làm từ bột đậu Thổ Nhĩ Kỳ (còn được biết đến với tên gọi bột đậu xanh).
Trộn bột với sữa chua, chanh và một chút bột nghệ tạo thành hỗn hợp đặc.
Thoa lên vùng da dưới cánh tay rồi để khô ít nhất 30 phút trước khi rửa lại với nước ấm.
Thoa hỗn hợp làm trắng này hàng ngày trong hai tuần và sau đó ba lần một tuần để tăng tốc độ làm trắng.
Nách thâm đen có thể do phần lông dày mọc dưới da tạo nên sau khi cạo.
Sáp tẩy lông loại bỏ phần gốc sạch sẽ, vì vậy có khả năng làm da sáng và mềm mại hơn.
Các hoá chất chống tiết mồ hôi trong chất khử mùi thường gây viêm và làm thâm vùng da dưới cánh tay.
Rất ít người gặp phải vấn đề liên quan đến mùi cơ thể và hầu hết không cần phải sử dụng chất khử mùi được quảng cáo rộng rãi.
Đánh răng hàng ngày Dùng chỉ nha khoa Dùng nước súc miệng diệt khuẩn.
Đi khám nha khoa định kỳ.
Để tháo pin khỏi Samsung Galaxy Tab, bạn cần công cụ nạy bằng nhựa và tuốc nơ vít nhỏ.
Một số model cần sử dụng tuốc nơ vít đầu ba cạnh.
Bạn có thể mua tất cả dụng cụ cần thiết cùng với pin thay thế, hoặc chỉ cần mua bộ kit thay pin dành cho model máy tính bảng Samsung Galaxy cụ thể.
Nếu mua sai bộ kit thì dụng cụ và pin có thể không phù hợp.
Nếu không có công cụ nạy bằng nhựa, bạn có thể sử dụng bất cứ mảnh nhựa nào (ví dụ: phím gảy đàn guitar hoặc miếng nhựa mỏng được cắt từ chai soda).
Nhấn giữ nút nguồn ở cạnh bên (phía trên cùng) để tắt nguồn thiết bị.
Một số dòng máy Galaxy Tab 10 có ốc vít nằm ở cả hai bên cổng sạc.
Nếu model máy tính bảng Galaxy Tab này có ốc vít nằm hai bên cổng sạc, bạn cần sử dụng ghim băng hoặc vật sắc để cạy nắp ốc trước, sau đó dùng tuốc nơ vít ba cạnh để tháo ốc ra.
Chèn công cụ nạy bằng nhựa vào khoảng trống giữa nắp lưng và mặt trước (thường nằm ở cạnh bên của thiết bị).
Trên một số model, vị trí này có thể nằm đâu đó quanh màn hình mặt trước.
Vừa di chuyển công cụ quanh máy, bạn vừa dùng lực nhẹ để tách mặt trước ra khỏi mặt lưng.
Lưu ý: các chốt cố định nắp lưng rất dễ gãy, vì thế bạn cần từ từ và thận trọng.
Cẩn thận để không làm rách cáp mi-crô khi bạn tách mặt trước tại vị trí góc trên bên trái Galaxy Tab.
Sau khi tất cả chốt gài đã bật ra, bạn có thể tháo nắp lưng ra và đặt sang một bên.
Tuỳ model máy mà sẽ có băng phủ lên đầu cáp dẹt và pin.
Hãy sử dụng công cụ nạy bằng nhựa để lấy băng ra và đặt sang một bên.
Nhiều model Samsung Galaxy Tab 10 với kích thước lớn hơn có 2 hoặc 3 cáp băng nằm trên đầu viên pin.
Hãy dùng công cụ để nạy tấm bảo vệ nằm phía trên đầu nối nơi cáp băng cắm vào.
Sau đó, tiến hành rút cáp băng ra khỏi đầu nối.
Nếu không có tấm chắn nào phía trên đầu nối thì bạn chỉ cần rút cáp băng ra.
Trên một số model Galaxy Tab, viên pin có thể được cố định bằng ốc vít.
Hãy dùng tua vít Philips để vặn ốc trên các cạnh pin ra.
Có 4 sợi dây nối pin với kẹp màu đen và bo mạch chủ.
Hãy chèn công cụ bằng nhựa vào bên dưới dây điện và nạy lên để ngắt kết nối đầu kẹp màu đen khỏi bo mạch.
Sau khi ngắt kết nối pin, bạn chỉ cần lấy pin ra khỏi máy.
Phụ nữ có chu kỳ kinh nguyệt đều đặn hoặc dùng thuốc sẽ biết chính xác chu kỳ tiếp theo bắt đầu khi nào.
Tiếp theo, bạn có thể xác định xem kinh nguyệt có bắt đầu trùng ngày không phù hợp hay không.
Nếu có, bạn không cần phải lo lắng vì có thể ngăn chặn kinh nguyệt vào ngày đó, miễn là bạn có chuẩn bị trước!
Lưu ý rằng phụ nữ có kinh nguyệt không đều rất khó biết trước thời điểm xảy ra chu kỳ kinh nguyệt tiếp theo.
Hầu hết các thuốc tránh thai được sản xuất ở dạng gói 21 viên hoạt tính (có chứa kích thích tố), kèm theo 7 viên không hoạt tính (giả dược hoặc "viên đường").
Thuốc được đóng gói theo phương pháp này để giúp bạn tạo "thói quen" uống một viên một ngày, nhưng vẫn duy trì kinh nguyệt trong những ngày dùng thuốc không hoạt tính.
Sau đó bạn sẽ được hướng dẫn lặp lại chu kỳ hàng tháng: 21 ngày dùng thuốc hoạt tính, tiếp theo bảy ngày dùng thuốc không hoạt tính.
Tuy nhiên, nếu chuẩn bị tham gia sự kiện thể thao, hoặc vì lý do nào đó muốn trì hoãn kinh nguyệt, bạn có thể sử thuốc tránh thai để trì hoãn kinh nguyệt.
Dưới đây là cách thực hiện: Bạn không nhất thiết phải tuân theo chính xác quy định dùng 21 viên hoạt tính tiếp sau là 7 viên không hoạt tính.
Tỷ lệ 21: 7 thường không có căn cứ cụ thể.
Chúng có tác dụng mô phỏng chu kỳ kinh nguyệt tự nhiên của phụ nữ trong vòng 28 ngày, nhưng không phải lúc nào cũng phải theo tỷ lệ này.
Phương pháp này có hiệu quả với hầu hết phụ nữ.
Tuy nhiên, không nên tin tưởng hoàn toàn 100% vì trong một số trường hợp, cơ thể của người phụ nữ không phản ứng lại sự thay đổi "đột ngột" trong biện pháp tránh thai.
Nếu muốn trì hoãn kinh nguyệt trong những ngày cuối cùng, bạn nên tiếp tục uống "thuốc hoạt tính" xuyên suốt từ ngày 21 đến ngày kết thúc sự kiện.
Sau đó ngưng dùng thuốc hoạt tính và dùng bảy viên không hoạt tính để kinh nguyệt xuất hiện.
Nếu bạn chọn phương pháp này, hầu hết bác sĩ thường khuyến cáo loại bỏ gói thuốc tránh thai đã dùng một phần (gói thuốc "bổ sung" để trì hoãn cho đến khi kết thúc sự kiện quan trọng).
Hình thức đóng gói của thuốc (thường là 21 viên hoạt tính và bảy viên không hoạt tính) hỗ trợ phụ nữ theo dõi số lượng thuốc đã sử dụng và khi nào dùng từng loại thuốc.
Cách "bảo đảm" hơn để trì hoãn kinh nguyệt đó là bắt đầu điều chỉnh kế hoạch tránh thai sớm hơn , Điều này có nghĩa là trong vòng vài tháng trước khi diễn ra sự kiện không trùng với ngày đèn đỏ
Nếu bạn thay đổi sớm hơn (bằng cách dùng nhiều thuốc hoạt tính trong một tháng sớm hơn và sau đó tiếp tục một lần trong chu kỳ một tháng), cơ thể sẽ có thời gian để thích nghi với sự thay đổi.
Để thực hiện điều này, bạn cần theo dõi lịch chính xác.
Ví dụ, nếu nhận thấy trong bốn tháng tới cần phải trì hoãn kinh nguyệt 10 ngày, bạn cần kéo dài thời gian dùng thuốc hoạt tính thêm 10 ngày trong chu kỳ hiện tại, thay vì trong tháng mà bạn cần trì hoãn kinh nguyệt.
Sau đó dùng bảy viên thuốc không hoạt tính.
Khi điều chỉnh trước vài tháng (ví dụ vận động viên thi đấu áp dụng biện pháp này khi chuẩn bị tham dự sự kiện quan trọng cấp tỉnh thành hoặc quốc gia), nghĩa là bạn đang tạo điều kiện cho cơ thể thay đổi và ngăn chặn ngày đèn đỏ trùng với ngày diễn ra sự kiện.
Nếu muốn ngăn chặn hay trì hoãn kinh nguyệt trong thời gian dài thay vì chỉ một tuần hoặc một tháng, bạn có thể dùng thuốc tránh thai có tác dụng kéo dài thời gian giữa các chu kỳ kinh nguyệt.
Hầu hết loại thuốc này giúp bạn có kinh nguyệt ba tháng một lần thay vì một tháng một lần.
Các phương pháp này được gọi là dùng thuốc liên tiếp hoặc chu kỳ kéo dài.
Thuốc tránh thai chu kỳ kéo dài được dùng liên tục trong vài tuần.
Hầu hết các nhãn hiệu thuốc đều sản xuất thời gian 12 tuần.
Biện pháp này làm thay đổi cân bằng kích thích tố (xảy ra kinh nguyệt ba tháng một lần thay vì một tháng một lần), do đó bạn cần tham khảo ý kiến bác sĩ nhằm xác định đây là biện pháp phù hợp với bản thân.
Nói chung, bạn sẽ không gặp vấn đề gì nếu được bác sĩ chấp thuận trước khi dùng thuốc tránh thai.
Nếu bạn ngại hoặc không thể dùng thuốc tránh thai, bác sĩ sẽ kê toa thuốc kích thích tố có tên gọi norenthisterone.
Dùng thuốc norenthisterone ba lần một ngày trong những ngày trước khi bắt đầu kinh nguyệt.
Norenthisterone là kích thích tố progesterone.
Nồng độ progesterone giảm thấp trong thời gian gần đến chu kỳ kinh nguyệt, khiến cho thành tử cung bong tróc và xuất hiện kinh nguyệt.
Duy trì nồng độ cao trước chu kỳ kinh nguyệt có thể trì hoãn hoặc ngăn chặn kinh nguyệt.
Tác dụng phụ có thể bao gồm đầy hơi, đau bụng, đau ngực, và giảm ham muốn tình dục.
Bác sĩ sẽ cấy IUD, một dụng cụ kích thước nhỏ làm bằng nhựa, có hình chữ T, vào trong tử cung.
IUD sẽ tiết ra progestin làm giảm lượng máu hoặc ngưng kinh nguyệt hoàn toàn.
IUD có tác dụng từ năm đến bảy năm.
Công thức làm đất sét tự khô này cần đến các nguyên liệu mà bạn có sẵn trong nhà.
Hãy kiểm tra tủ bếp và chuẩn bị các nguyên vật liệu sau: 2 cốc muối nở 1 cốc tinh bột ngô 1,5 cốc nước lạnh Màu thực phẩm (dạng gel hoặc dạng lỏng) Nồi cũ Cây đánh trứng Bát
Lên lịch trình không chỉ giúp bạn làm việc hiệu quả mà còn đáp ứng như cầu xã hội của bạn.
Điều này cũng giúp bạn thoải mái và hạnh phúc.
Ví dụ, các nhà nghiên cứu chỉ ra rằng, những sinh viên đảm bảo lịch trình chăm sóc bản thân tốt có thể giải quyết cẳng thẳng tốt hơn và đạt được mục tiêu thành công hơn.
Mỗi người có cách tự chăm sóc bản thân khác nhau.
Đó có thể là ngồi thiền, ngủ giữa giờ, chơi trò chơi điện tử, nói chuyện điện thoại với bạn bè, hoặc các hoạt động khác.
Hãy tìm ra hoạt động nào có hiệu quả nhất giúp bạn thoải mái và / hoặc giảm căng thẳng.
Thời gian cố định là thời gian bạn chỉ dành cho bản thân.
Mặc dù bạn hiểu rằng chăm sóc bản thân là rất cần thiết, nhưng bạn có thể không thực sự dành thời gian cho mình trừ phi bạn lên lịch trình cụ thể.
Lên kế hoạch mát xa hằng tháng, hoặc chơi trò chơi điện tử 30 phút mỗi ngày.
Dành thời gian cho bản thân sẽ giúp bạn giải quyết nhiệm vụ khó khăn một cách dễ dàng hơn.
Khi bạn thành công trong việc quản lý thời gian hằng ngày theo lịch trình mà bạn đã đặt ra, hãy tự thưởng vì sự nỗ lực của bản thân.
Có thể để loại kẹo yêu thích trong túi áo và thưởng thức chúng khi bạn hoàn tất một hoạt động trong lịch trình.
Sự tăng cường mang tính tích cực này có thể giúp bạn kết nối một vài thay đổi thực tế trong hành vi với cảm xúc dễ chịu trong bạn.
Hệ miễn dịch tự nhiên của hầu hết mọi người đều đủ mạnh để chống lại các vấn đề cơ bản về viêm da như mụn nhọt.
Do đó, mụn nhọt thường tự lành sau khoảng thời gian vài tuần, mặc dù bạn sẽ có cảm giác ngứa và đau nhói trong giai đoạn đầu.
Mụn nhọt có thể trở nên đau đớn theo thời gian do áp lực của mủ tích tụ, mặc dù nó có thể tự vỡ sau vài tuần và sau đó lặn đi nhanh chóng.
Nếu bạn để mụn tự vỡ sau vài tuần, hãy chuẩn bị khăn ướt có kháng sinh và khăn giấy sạch để dùng khi cần.
Nếu bạn có mụn nhọt trên mặt, hãy giữ vệ sinh và tránh bôi nhiều lớp mỹ phẩm lên đó hoặc che lại.
Mụn nhọt trên mặt có thể làm bạn xấu hổ nhưng tốt nhất là nên giữ cho nó luôn khô thoáng và để hệ miễn dịch chữa lành nó.
Dùng khăn ấm hoặc miếng chườm ấm để đắp lên mụn nhọt giúp mụn vỡ ra, khô nước vì nhiệt độ làm cho mạch máu giãn nở dưới da và tăng tuần hoàn máu và bạch huyết.
Độ ấm cũng giúp làm dịu cơn đau mặc dù nó có gây viêm da cục bộ.
Ngâm một miếng khăn sạch vào nước và cho vào lò vi sóng từ 30 đến 45 giây.
Đắp miếng chườm ấm lên vùng da bị ảnh hưởng vài lần mỗi ngày (khoảng 20 phút / lần) đến khi mụn nhọt khô nước và xẹp.
Nhớ giặt và rửa sạch khăn để tránh bị nhiễm khuẩn, mặc dù bỏ khăn vào lò vi sóng cũng có thể diệt khuẩn.
Nên đảm bảo là khăn lấy từ lò vi sóng không làm cho da bị bỏng và khiến cho tình trạng trở nên tồi tệ hơn.
Dầu tràm trà là kháng sinh / kháng khuẩn tự nhiên thường được dùng để trị viêm da - loại dầu này được chiết xuất từ lá của cây tràm trà Úc.
Dầu tràm trà giúp trị lành mụn nhọt vì nó có tính năng kháng viêm và kháng khuẩn nhưng khả năng thẩm thấu vào da vẫn chưa được hiểu rõ.
Ngoài ra, nó cũng rất hữu ích trong việc ngăn chặn việc sản sinh vi khuẩn khi mụn vỡ.
Hãy dùng tăm bông sạch, thấm dầu tràm trà và nhẹ nhàng bôi lên mụn nhọt 3 đến 5 lần mỗi ngày.
Tuyệt đối không để gần mắt vì nó có thể gây đau nhói.
Dầu tràm trà có thể gây dị ứng cho một số người (thường rất hiếm), nên hãy ngừng bôi nếu bạn thấy vùng da xung quanh mụn nhọt bị kích ứng và sưng.
Các loại kháng sinh tự nhiên khác có hiệu quả tương tự như dầu tràm trà, gồm: tinh chất lá ô liu, dầu oregano, oải hương, hydrogen peroxide, giấm trắng và dung dịch i-ốt. Khi mụn nhọt tự vỡ, hãy làm khô nước bằng cách đè nhẹ lên mép với khăn giấy sạch.
Đừng ngạc nhiên nếu bạn thấy một ít mủ và máu chảy ra từ mụn nhọt - với mụn nhọt to thì sẽ có nhiều mủ và máu hơn.
Thấm hết máu và mủ, bỏ khăn giấy, sau đó vệ sinh thật kỹ với khăn có kháng sinh.
Mụn nhọt không lây nhiễm nhưng vi khuẩn bên trong thì có.
Mụn nhọt sẽ tiếp tục chảy nước trong vài giờ, nên hãy bôi một ít kem kháng sinh hoặc lotion và dùng gạc băng lại để qua đêm.
Để mụn nhọt được thông thoáng sẽ giúp mụn mau lành nhưng đừng tiếp xúc quá lâu với ánh nắng mặt trời vì có thể làm bỏng vùng da bị tổn thương và để lại vết da biến màu trong vài tuần hoặc vài tháng.
Tiếp tục chườm ấm trong vài ngày sau khi mụn vỡ để dung dịch bên trong chảy ra hết.
Bạn nên nhớ luôn dùng miếng chườm sạch.
Tập vài động tác yoga nhẹ nhàng.
Tập hít thở sâu.
Kéo giãn lưng.
Tới tiệm xoa bóp hoặc tự xoa bóp cho chính mình.
Cân nhắc liệu pháp châm cứu hoặc bấm huyệt.
Lái xe ở tốc độ vừa phải.
Tránh lái xe theo kiểu nối đuôi xe khác và tránh thường xuyên phanh xe.
Tăng tốc từ từ.
Lái xe một cách cẩn thận và sử dụng một làn đường.
Tránh rẽ ngang khi đi đường.
Sử dụng hộp số một cách khôn ngoan.
Xác định mục tiêu và làm việc để đạt được mục tiêu đó.
Hãy sẵn sàng chịu trách nhiệm.
Hãy hiểu khán giả hay thị trường bạn muốn thâm nhập.
Tóc vàng trông hợp với người có da trắng, nhưng bất kỳ màu da nào cũng có thể nhuộm tóc vàng nếu chọn đúng tông màu.
Chọn màu vàng với tông lạnh như màu bạch kim hoặc màu xâm-panh nếu bạn có tông da lạnh.
Chọn tông màu nóng như mật ong hoặc màu butterscotch nếu bạn có tông da nóng.
Tông da trung tính có thể chọn bất kỳ màu nào.
Tóc nâu phù hợp với mọi màu da và cũng dễ chọn được tông màu thích hợp.
Tông da lạnh sẽ hợp với tóc màu nâu khói, đặc biệt là khi được nhuộm highlight.
Bạn cũng có thể thử nâu hạt dẻ.
Tông da lạnh hợp với những màu nâu đậm.
Hãy chọn màu nâu sô cô la hoặc mocha.
Nếu có da ngăm đen, bạn sẽ chọn màu nâu có tông đậm hơn hoặc nhạt hơn màu da của bạn, thay vì chọn màu giống với màu da.
Tông da lạnh sẽ trông hợp với màu đen đậm hoặc màu cà phê, còn tông da nóng sẽ trông tươi tắn với màu cà phê sữa hoặc nâu gỗ phong.
Tông da trung tính có thể hợp với bất kỳ màu nào.
Mọi màu da đều hợp với màu đỏ nếu chọn đúng tông.
Tuy nhiên, da trắng thường tươi sáng hơn với tông đỏ.
Người có làn da trắng và tông da lạnh hoặc trung tính có thể nhuộm màu đỏ nhạt như màu vàng dâu.
Da trắng với tông đỏ trông hợp với các màu đỏ đậm có tông lạnh như đỏ thuần hoặc nâu đỏ.
Tông da nóng cũng hợp với gam màu nâu đỏ, bất kể da bạn trắng, ngăm hay ngăm đen.
Nếu có da màu bánh mật, tốt nhất bạn nên tránh màu đỏ vì da sẽ trông xanh xao.
Tạo thời hạn hợp lý.
Tạo kế hoạch.
Từ bỏ thói quen xấu.
Bảo vệ giọng nói.
Xử lý chứng dị ứng.
Tránh ngồi quá lâu.
Mang tất y khoa.
Mỗi ngày uống 6-8 cốc nước, mỗi cốc 240 ml.
Tránh mang giày quá chật.
Xem xét cách xây dựng luật.
Nghiên cứu cách thi hành luật.
Tìm hiểu các bên tham gia và tác động đối với họ.
Viết lời nhắn yêu thương cho cô ấy.
Đừng quên nói rằng bạn yêu cô ấy vì khoảnh khắc bạn bày tỏ tình cảm của mình sẽ khắc sâu trong tâm trí của nàng.
Trò chuyện với cô ấy trước khi đi ngủ.
Làm cô ấy bất ngờ bằng bánh kẹo.
Tặng hoa cho cô ấy.
Tặng một món quà giản dị.
Thể hiện tình cảm khi cô ấy ít mong đợi nhất.
Trị liệu bằng nhiệt đối với chuột rút và đau cơ.
Ngâm bồn nước nóng.
Đảm bảo rằng cơ thể bạn có đủ nước.
Ăn đủ chất dinh dưỡng.
Tránh caffein, chất cồn và thuốc lá.
Tạo không gian ngủ thoải mái.
Bảo nàng đứng dậy.
Xác định tư thế để nhấc nàng lên.
Ngồi xổm xuống và để nàng tựa vào vai bạn.
Nâng nàng lên.
Chó thường thu nhỏ đôi mắt bằng cách nheo mắt khi bị đau đớn, căng thẳng hoặc trầm cảm.
Chó bị trầm cảm cũng có thể miễn cưỡng tiếp xúc bằng mắt với bất cứ ai, ngay cả với chủ.
Tuy nhiên, một số con chó có đôi mắt "buồn" bẩm sinh chứ không phải trầm cảm, vì vậy bạn nên dùng cảm giác để chẩn đoán trầm cảm cho chó.
Ví dụ, chó sẽ không vểnh tai lên khi nghe những âm thanh thu hút như tiếng gọi tên, tiếng vòng cổ và trở nên trì trệ khi đi dạo.
Chó bị trầm cảm có thể liếm hoặc gặm chân để tìm sự thoải mái.
Chó bị trầm cảm có xu hướng hạ thấp đầu khi đứng hoặc ngồi.
Khi nằm, chó thường thích đặt cằm lên sàn nhà hoặc hiếm khi dựng đầu lên để phản ứng với hoạt động xung quanh.
Khi chó bị trầm cảm, đuôi chó có thể chúc xuống, cụp vào giữa 2 chân và không còn vẫy dễ dàng như trước.
Khi bạn khuyến khích chó vẫy đuôi, chó chỉ chuyển động đuôi một cách vu vơ và nửa vời.
Chó bị trầm cảm có xu hướng đi đứng thụ động, cúi đầu, rũ đuôi và lười phản ứng với hành động của bạn.
Bạn sẽ thấy chó trở nên chậm chạp và không còn thích thú với những gì xảy ra xung quanh.
Chó căng thẳng thường bị rụng nhiều lông.
Nếu lông dính đầy tay khi bạn vuốt ve chó hoặc lông chó vương vãi khắp sàn nhà, chó rất có thể đang bị trầm cảm.
Sử dụng hình ảnh để minh hoạ cho bài toán.
Sử dụng phương pháp "kiểm tra tính hợp lý" (đặc biệt với bài toán có lời văn).
Nhớ rằng trong đại số, đáp án không phải lúc nào cũng là số nguyên.
Thực hành, thực hành và thực hành!
Nhờ giáo viên giải thích các vấn đề về đại số khó hiểu.
Nếu đó là máy tính Windows 10 cần sử dụng tài khoản Microsoft (chẳng hạn như địa chỉ email) để đăng nhập, bạn có thể đặt lại mật khẩu bằng cách dùng tính năng "I forgot my password" (Tôi đã quên mật khẩu) trên màn hình khoá.
Nếu không thể truy cập máy tính vào lúc này, bạn cũng có thể thay đổi mật khẩu trực tuyến.
Bạn có thể nhấp vào bất kỳ đâu trên màn hình hoặc ấn phím cách để mở trường nhập mật khẩu.
Lúc này, bạn có thể nhập mật khẩu mới để đăng nhập.
Đi và ngồi một cách duyên dáng.
Thân thiện và lịch sự với mọi người.
Quan tâm đến sự lãng mạn.
Gặp gỡ các cô gái khác.
Học các phép tắc ăn uống.
Thu thập thông tin cần thiết.
Mở bảng tính yêu thích của bạn, chẳng hạn như Microsoft Excel.
Nhập số liệu chi tiết để tính toán vào trong hàng 1-4 của cột B, sao cho khớp với nhãn bên.
Kích vào ô B5 để chọn ô và sau đó nhấp vào bên trong thanh công thức để nhập công thức này: Tính tiền lãi cộng dồn theo cách thủ công.
Đưa ra phản hồi và giúp người bạn bi quan của bạn hiểu được tác động của họ lên những người khác.
Cư xử chín chắn khi tương tác với họ.
Trung thực một cách tôn trọng.
Nếu người bi quan làm phiền bạn hoặc tác động đến bạn một cách tiêu cực, bạn hãy nói cho họ biết điều đó.
Nói rằng bạn lấy làm tiếc vì họ đã nhìn sự việc như vậy nhưng bạn lại có cách nhìn khác.
Tôi cảm thấy khi anh.
Tập trung vào cảm giác của bạn thay vì hành động của người đó.
Tránh gán nhãn.
Việc nói với người có suy nghĩ bi quan rằng họ là người bi quan sẽ là vô ích và có thể dẫn đến xung đột.
Có một điều bạn có thể làm là cố gắng đưa ra các cách nhìn khác cho vấn đề.
Tuy nhiên, cần nhớ là không phải bạn đang cứu giúp họ khỏi sự bi quan hoặc làm cho họ vui.
Bạn chỉ đơn thuần diễn đạt ý kiến của mình và không đồng ý với cách nhìn của họ về tình huống đó.
Có thể bạn cần tách khỏi hoặc giữ khoảng cách với người đó.
Đặt ra ranh giới về vấn đề mà bạn thảo luận với người đó và thời gian mà bạn chịu ảnh hưởng của họ có thể là những cách hữu ích giúp bạn vượt qua sự khó chịu vì sự có mặt của họ.
Đừng chỉ đơn thuần phớt lờ họ; hành động đó được coi là giao tiếp hung hăng thụ động.
Hạn chế tương tác nếu cần thiết.
Tuy nhiên nếu đó là người nhà, đồng nghiệp hoặc bạn của bạn mà bạn không thể hoặc không muốn tránh né, thì việc hạn chế thời gian ở bên cạnh họ có thể là có lợi cho cảm giác của chính bạn.
Tỏ ra thông cảm khi ứng xử với người có suy nghĩ khác với bạn.
Nếu người bi quan không muốn làm điều mà bạn vẫn làm, bạn nên thông cảm với lo lắng hoặc nỗi khổ của họ.
Đây là một cách nhân hậu và tế nhị để nêu bật điều mà họ đang có suy nghĩ tiêu cực - tập trung trực tiếp vào đó và biểu lộ sự thông cảm với nỗi lo âu và đau khổ của họ.
Thấu hiểu và giúp đỡ mà không khuyến khích sự tiêu cực.
Ví dụ, khi một người bi quan từ chối cùng bạn tham gia vào hoạt động nào đó và bảo rằng họ có thể về nhà / không đến, rằng bạn cứ đi và làm điều bạn thích, bạn hãy nói những câu như, 'Mình tiếc vì bạn thấy việc này là khó khăn.
Bạn cứ làm điều gì mà bạn thấy thoải mái hơn (về nhà / không đến / ở lại đây / nhận nhiệm vụ dễ hơn, v.v …) '.
Thử son được pha từ gam màu xanh biển hoặc tím nếu bạn có tông da lạnh.
Chọn son màu đỏ và cam nếu da bạn có tông ấm.
Thử với nhiều màu nếu bạn có tông da trung tính.
Thu thập thông tin cần thiết để tính tiền lãi.
Khởi động ứng dụng bảng tính trên máy tính để tính lãi suất.
Gán nhãn cho hàng 1-4 của cột A, lần lượt là Tiền vốn, Lãi suất, Kỳ hạn và Tiền lãi hàng ngày.
Nhập số liệu về giao dịch cụ thể của bạn vào hàng 1-3 của cột B sao cho trùng khớp với nhãn ở cột A, trong ô B4, tạo hàm để tính tiền lãi hàng ngày theo lãi suất năm.
Nâng cao bàn chân từng đợt 20 phút trong suốt cả ngày.
Đặt chân lên ghế gác chân khi ngồi.
Chườm đá viên nếu thấy dễ chịu.
Biết khi nào bạn có thể dùng phương pháp này.
Chọn tài khoản nội bộ của bạn.
Trồng dâm bụt trong chậu với loại đất nhẹ và nhiều mùn.
Đảm bảo chậu trồng cây phải thoát nước tốt.
Giữ cho đất ẩm nhưng không ướt sũng.
Dùng nước ấm để tưới cây.
Đặt cây ở nơi có ánh nắng trực tiếp nhiều giờ mỗi ngày.
Bón phân hàng tuần cho cây trong suốt mùa sinh trưởng.
Kết hợp mục tiêu dài hạn với hoạt động hằng ngày.
Phân tích mục tiêu bạn đạt được do bản thân hoặc nhờ vào người khác.
Sắp xếp thứ tự ưu tiên danh sách việc phải làm.
Trao đổi về sự thay đổi trong lối sống với bác sĩ.
Sử dụng biện pháp tránh thai.
Sử dụng biện pháp bảo vệ khỏi bệnh nhiễm trùng qua đường tình dục (STI).
Hãy xác định phương pháp hay công cụ bạn dùng để tạo trang web.
Hãy tự xây dựng trang web.
Hãy sử dụng Hệ thống quản lý nội dung (CMS).
Tạo trang web từ đầu.
Thuê chuyên gia.
Cẩn thận khi sử dụng các bài thuốc từ thảo mộc.
Bổ sung vitamin C. Thêm rau mùi tây vào chế độ dinh dưỡng của bạn.
Cố đừng vuốt ve bụng mèo cưng.
Đừng ép mèo cưng tương tác với bạn.
Đừng la mắng hay đánh phạt bé.
Thông thường mọi người sẽ đăng những thứ bất kỳ, như bữa trưa của họ, con mèo của họ, hay một chai bia rỗng.
Tuy nhiên, nếu bạn muốn có nhiều lượt thích, bạn phải biến Instagram thành một triển lãm nghệ thuật.
Mục đích của việc này là đăng tải những bức ảnh đẹp nhất, chất lượng nhất để có nhiều lượt thích trên Instagram.
Những loại ảnh sau có thể thu hút nhiều người: Đừng bao giờ đăng liên tục 3 tấm ảnh tương tự nhau.
Hãy chọn tấm đẹp nhất.
Mọi người thích những thứ độc đáo mà họ chưa từng nhìn thấy trước đây.
Tấm ảnh đẹp nhất của chú cún hay mèo con của bạn chắc chắn sẽ được yêu thích.
Hãy đảm bảo rằng thú cưng của bạn đang làm gì đó ngộ nghĩnh trong tấm ảnh.
Mọi người đều làm vậy, nên chỉ cần đăng những tấm ảnh thật đẹp.
Với cách này, bạn sẽ có cơ hội nhận được nhiều lượt thích hơn , Bạn có thể ghép 4 tấm ảnh tương tự nhau vào một khung
Hoặc ghép những giai đoạn khác nhau của một chuyến đi vào cùng một tấm ảnh.
Chọn màu sáng, nhẹ nhàng để trang trí.
Sắp xếp mọi thứ gọn gàng.
Mua bàn trang điểm hoặc gương.
Thể hiện sự sáng tạo.
Liên kết tài khoản Instagram với tài khoản Facebook.
Lắp pin mới.
Nối lại dây điện pin vào bo mạch.
Lắp lại ốc pin.
Lắp lại cáp băng.
Đặt lại tấm bảo vệ lên đầu nối ruy-băng và pin.
Lắp lại nắp lưng.
Vặn ốc lại.
Nhận biết cách bạn thường sử dụng thời gian ra sao.
Ước tính xem bạn dành bao nhiêu thời gian để đến trường, đến công ty và đến nơi được phân công.
Xác định thời điểm bạn làm việc hiệu quả nhất.
Chú ý đến cách thói quen ảnh hưởng đến cuộc sống hằng ngày của bạn ra sao.
Hạn chế lãng phí thời gian.
Lên lịch trình cho một ngày từ tối hôm trước.
Khi đó chỉ mặc đồ lót hoặc đồ bơi.
Chuẩn đoán nguy cơ mắc bệnh.
Trong đại số, các bài toán không chỉ có số, mà bạn sẽ thấy ký tự và ký hiệu xuất hiện trong đó.
Chúng được gọi là biến số.
Các biến số không phức tạp như bạn nghĩ - đó chỉ là cách thể hiện những con số chưa biết giá trị.
Dưới đây là một số ví dụ phổ biến về biến số trong đại số: Các ký tự như x, y, z, a, b và c Các ký tự Hy Lạp như theta (θ) Lưu ý rằng không phải tất cả các ký hiệu đều là biến số chưa biết.
Ví dụ, số pi (π) luôn luôn bằng khoảng 3,14159.
Như đã nói, về cơ bản biến số chỉ là số chưa biết giá trị.
Nói một cách khác, có một số con số có thể thay vào biến số để phương trình thoả mãn.
Thường thì mục tiêu của bài toán đại số là tìm ra giá trị của biến số - hãy xem nó như là "con số bí mật" mà bạn cần tìm ra.
Ví dụ, trong phương trình 2x + 3 = 11, x là biến số.
Nghĩa là có một giá trị có thể thay vào x để làm cho vế trái của phương trình bằng 11.
Vì 2 × 4 + 3 = 11, trong trường hợp này x = 4.
Có một cách để hiểu biến số đó là thay thế biến số với dấu hỏi.
Ví dụ, chúng ta viết lại phương trình 2 + 3 + x = 9 thành 2 + 3 +?
Cách viết này giúp bạn hiểu dễ hơn những gì cần phải làm - chúng ta chỉ cần tìm ra con số nào cộng với 2 + 3 = 5 để có 9.
Bạn sẽ làm gì nếu một biến số xuất hiện nhiều lần trong phương trình?
Bài toán dạng này dường như khó giải, nhưng thật ra bạn có thể xem các biến số như số thông thường - nói một cách khác, bạn có thể cộng hoặc trừ chúng và v.v... miễn là bạn chỉ được kết hợp các biến số giống nhau.
Nghĩa là x + x = 2x, nhưng x + y không phải là 2xy.
Ví dụ, hãy xem phương trình 2x + 1x = 9.
Chúng ta có thể cộng 2x với 1x để có phương trình 3x = 9.
Vì 3 x 3 = 9 nên chúng ta biết x = 3.
Xin nhắc lại là bạn chỉ có thể cộng các biến số giống nhau với nhau.
Trong phương trình 2x + 1y = 9, bạn không thể cộng 2x với 1y vì chúng là hai biến số khác nhau.
Điều này cũng đúng khi một biến có số mũ khác với biến kia.
Ví dụ, trong phương trình x + 3x2 = 10, bạn không thể cộng 2x với 3x2 vì các biến x có số mũ khác nhau.
Xem Cách để cộng số mũ để biết thêm thông tin.
Đứng dậy mỗi tiếng một lần và đi lại khoảng 1-2 phút để tăng cường tuần hoàn máu.
Thời gian ngồi lâu có thể khiến máu dồn xuống chân gây sưng thêm.
Nếu phải ngồi lâu, bạn nên dùng ghế gác chân để giúp cải thiện tuần hoàn.
Mang tất y khoa dài để tăng tuần hoàn máu và giảm sưng ở bàn chân.
Cách này sẽ hiệu quả nhất nếu bạn mang cả ngày, đặc biệt là nếu phải đứng nhiều.
Tránh mang tất áp lực vì loại tất này có thể thắt chặt vào phần trên mắt cá và khiến bàn chân sưng thêm.
Bạn có thể mua tất y khoa tại các cửa hàng bán sản phẩm chăm sóc sức khoẻ trực tuyến như Lazada.
Việc uống đủ nước có thể giúp đào thải lượng muối thừa ra khỏi cơ thể và giảm sưng bàn chân.
Tuy nhiên, hầu hết mọi người nên uống ít nhất 1,4 lít nước mỗi ngày để hạn chế tình trạng sưng phù.
Mặc dù thỉnh thoảng có thể uống soda hoặc cà phê, nhưng bạn không nên uống các thức uống này hàng ngày.
Các thức uống này có tác dụng lợi tiểu.
Đừng ép bản thân uống nhiều hơn nếu không thể.
Cố gắng tập thể dục ít nhất 30 phút mỗi ngày, 4-5 ngày mỗi tuần để tăng cường tuần hoàn máu.
Thậm chí việc đi bộ bình thường cũng giúp tăng nhịp tim và ngăn máu tích tụ ở bàn chân.
Nếu đang có lối sống thụ động, bạn nên từ từ tập luyện 4 ngày mỗi tuần bằng cách bắt đầu tập 15 phút mỗi ngày.
Nếu việc vận động của bạn phải hạn chế do mang thai hoặc chấn thương, bạn nên hỏi bác sĩ về các bài tập giúp cải thiện tình trạng sưng.
Tập thể dục với bạn bè là một cách tuyệt vời để duy trì thói quen tập luyện mới.
Một số tư thế yoga, ví dụ như nằm trên sàn, chân chống lên tường, cũng có thể giúp giảm sưng.
Mang giày vừa chân và đảm bảo phần trước lòng bàn chân vừa với phần rộng nhất của giày một cách dễ dàng.
Việc mang giày quá chật làm giảm tuần hoàn, gây đau hoặc thậm chí là chấn thương.
Tập trung vào một điều nào đó trước khi đi ngủ.
Mở cửa phòng hoặc đóng cửa - tuỳ thuộc vào hành động nào sẽ khiến bạn cảm thấy thoải mái hơn.
Di chuyển chậm để tránh bị căng cơ hoặc chấn thương.
Tránh bế ai đó trong trường hợp khẩn cấp nếu không được đào tạo chuyên sâu.
Hãy đảm bảo nhận được sự đồng ý của người được bế.
Hãy cẩn thận khi bế ai đó ở nơi công cộng.
Nhiệt độ lý tưởng nhất để cây dâm bụt nở hoa là 24 độ C, mặc dù cây có thể chịu được nhiệt độ nóng hơn hoặc lạnh hơn.
Bạn cần chắc chắn rằng sẽ không còn các đợt sương giá xảy ra sau khi trồng cây.
Cây có thể không phục hồi được nếu nhiệt độ hạ xuống dưới 7 độ C. Dâm bụt không thể sống sót trong sương giá hoặc trong nhiệt độ đóng băng.
Bạn có thể trồng dâm bụt ngoài trời vào mùa xuân, mùa hè hoặc mùa thu ở vùng có khí hậu ôn hoà.
Vì là loài cây nhiệt đới, dâm bụt ưa môi trường ấm và ẩm với 5-10 tiếng đồng hồ dưới nắng trực tiếp mỗi ngày.
Tuy dâm bụt vẫn sống được ở nơi có bóng râm một phần, nhưng cây sẽ ít tươi tốt và ít nở hoa hơn nhiều.
Dâm bụt cần đất thoát nước tốt mới phát triển mạnh, còn đất có độ thoát nước kém sẽ làm thối rễ cây.
Nếu phải mất một tiếng hoặc hơn nước mới thoát hết thì nghĩa là đất có độ thoát nước kém.
Để cải thiện độ thoát nước, bạn có thể trộn vào đất các vật liệu hữu cơ như phân chuồng hoại kỹ, phân trộn hoặc rêu bùn.
Bạn không cần bổ sung gì thêm nếu đất đã thoát nước tốt.
Kiểm tra kích thước của rễ cây, sau đó đào một hố đất có độ sâu tương đương.
Hố đất cần rộng tối thiểu gấp 2 hoặc 3 lần bầu rễ.
Nhẹ nhàng lấy cây ra khỏi chậu và đặt vào hố đất vừa đào.
Lấp đất xung quanh rễ cây cho đến khi đầy nửa hố.
Tưới nhiều nước và để cho nước thoát hết, sau đó lấp đất lên phần còn lại.
Tưới nước thật kỹ sau khi trồng cây.
Trồng các cây dâm bụt cách nhau khoảng 90 cm - 180 cm.
Cây dâm bụt cần nhiều nước và ưa đất ẩm nhưng không bao giờ được ướt sũng.
Bạn có thể kiểm tra độ ẩm trong đất bằng cách sờ vào đất.
Nếu thấy đất khô và tơi thì nghĩa là cây cần được tưới.
Nếu đất mềm và ẩm khi sờ vào thì bạn không cần tưới cho cây vào hôm đó.
Kiểm tra nước trước khi tưới lên cây.
Cây dâm bụt không ưa nước lạnh, vì vậy bạn nên dùng nước ấm, nhưng nhớ là không được nóng.
Cây dâm bụt cần được tưới lượng nước tối thiểu khoảng 2,5 cm mỗi tuần.
Loài cây này ưa nước mưa, nhưng bạn có thể dùng nước máy cũng được.
Dùng loại phân bón tan trong nước hoặc phân bón lỏng để có kết quả tối ưu.
Phân bón cân đối 10-10-10 là loại thích hợp.
Bạn cũng nên chọn loại phân bón hữu cơ có các nguyên tố vi lượng như kali, sắt và magie.
Bón vào từng gốc cây 2 tuần một lần.
Không sử dụng phân bón hoá học để bón cho cây dâm bụt.
Nếu có thể tìm được loại phân bón có hàm lượng photpho thật thấp, chẳng hạn như loại 10-4-12 hoặc 9-3-13, bạn hãy dùng loại phân bón đó.
Tránh bón phân quá nhiều, vì lượng hàm lượng photpho quá cao có thể giết chết cây.
Các loại dịch hại này có thể trở thành vấn đề đối với cây dâm bụt trồng ngài trời.
Bạn hãy kiểm tra cây hàng tuần để tìm các dấu hiệu xâm nhiễm.
Nếu phát hiện thấy các loài gây hại, bạn có thể dùng dầu làm vườn hoặc xà phòng diệt côn trùng để xử lý.
Tránh loại thuốc diệt côn trùng có chứa imidacloprid, vì nguyên liệu này có thể khiến nhện đỏ xâm nhiễm nặng hơn.
Việc cắt tỉa sẽ giúp cây giữ vẻ khoẻ mạnh và kích thích cây nở hoa.
Cây nên được cắt tỉa một lần vào mùa thu, mặc dù bạn vẫn có thể cắt tỉa vào mùa xuân nếu cần thiết.
Giữ lại 3-4 cành chính trên mỗi cây và cắt bớt khoảng 1/3 các cành còn lại.
Loại bỏ tất cả các chồi yếu ớt và các cành mọc ngang.
Sử dụng muối nở.
Ăn táo và dưa hấu.
Chà xát vỏ cam lên răng.
Nhai hạt vừng.
Chà xát cà chua và dâu tây lên răng.
Làm kem đánh răng tại nhà.
Quan tâm đến ý kiến của người khác.
Dùng ngôn ngữ cơ thể để truyền đạt sự tự tin.
Thoải mái trong cách giao tiếp.
Thường xuyên thử điều mới mẻ.
Lời nhắn yêu thương viết tay thể hiện rằng bạn đủ quan tâm để chia sẻ cảm xúc của mình với cô ấy.
Tuy nhiên, hãy đảm bảo đó là lời nhắn viết tay; đừng gõ trên máy tính và in ra giấy!
Sau đây là một số gợi ý về nội dung: "Anh đã nghĩ đến em suốt cả ngày hôm nay..." "Anh ước mình có thể ở bên em lúc này, nhưng lời nhắn này sẽ thay anh làm điều đó..." "Anh đang mong chờ để gặp lại em..." Đặt lời nhắn ở nơi tạo ra cảm xúc mạnh mẽ.
Lý tưởng nhất là để cô ấy bất ngờ tìm thấy lời nhắn.
Ví dụ, nếu biết cô ấy phải đọc một vài trang sách nào đó trước khi đến lớp, bạn sẽ đặt lời nhắn ở giữa những trang đó.
Nếu hai bạn sống cùng nhau, bạn có có thể viết lời nhắn bằng xà phòng lên gương trong phòng tắm, hoặc đặt lời nhắn trên tủ đầu giường của cô ấy.
Gọi hoặc nhắn tin khi cô ấy chuẩn bị đi ngủ.
Đây là một cuộc gọi có ý nghĩa rất quan trọng để thể hiện sự quan tâm của bạn.
Cuộc gọi này là cách để nói rằng cô ấy luôn ở trong tâm trí của bạn.
Cô ấy sẽ nghĩ đến bạn lần cuối trước khi chìm vào giấc ngủ.
Ngoài ra, cô ấy cũng có người để tâm sự về những vấn đề gặp phải trong ngày, một việc giúp cô ấy ngủ ngon hơn.
Sô-cô-la có nhiều loại, từ rẻ tiền đến đắt tiền.
Bạn không cần vét sạch hầu bao, nhưng tránh tặng cô ấy chỉ một thanh sô-cô-la thông thường ở quầy bánh kẹo.
Chọn các loại sô-cô-la cao cấp và nhớ rằng chỉ cần một ít thôi cũng đủ tạo ra hiệu quả.
Dùng các loại bánh kẹo nhập khẩu là một cách 'sang chảnh' để thể hiện sự quan tâm của bạn, và cũng rất thú vị để thử.
Những mặt hàng này cũng không quá đắt tiền.
Nướng một ít bánh quy.
Việc này thể hiện sự chu đáo cũng như sự khéo léo của bạn trong bếp.
Nếu cô ấy không thích bánh kẹo, bạn có thể tạo bất ngờ bằng món ăn vặt yêu thích của cô ấy.
Đây là một trong những cách truyền thống để thể hiện tình cảm và cũng rất hiệu quả.
Những bông hoa rực rỡ, đầy sức sống và tươi vui là một món quà tinh thần đầy ý nghĩa.
Tuy nhiên, hoa có thể rất đắt, bạn nên để dành cho những dịp thật sự quan trọng.
Hầu hết các cửa hàng hoa đều bán sẵn các bó hoa với giá từ 300,000 đồng.
Nếu biết màu sắc hoặc loại hoa yêu thích của bạn gái, bạn nên nói với nhân viên ở cửa hàng hoa và nhờ họ thiết kế một bó hoa ưng ý.
Nếu tìm được hoa dại, bạn có thể hái và tự làm thành một bó hoa tặng cô ấy.
Chỉ cần đảm bảo bạn không hái hoa tại vườn nhà người khác.
Nếu cô ấy có một ngày không vui ở văn phòng, hãy đặt dịch vụ gửi tặng hoa cho cô ấy.
Dịch vụ này có thể đắt tiền, nhưng thể hiện sự quan tâm của bạn và cô ấy có thể khoe với đồng nghiệp.
Một cành hoa cũng có hiệu quả tương tự như một bó hoa.
Quan trọng nhất là cách mà bạn tặng hoa.
Món quà bất ngờ có thể thay đổi không khí của ngày ảm đạm và thật sự giúp cho cô ấy hiểu sự quan tâm của bạn.
Tặng cô ấy những phiếu quà tặng để quy đổi thành việc mà bạn sẽ làm cho cô ấy.
Chẳng hạn như bữa tối lãng mạn, đi xem phim, bạn sẽ ôm và hôn theo yêu cầu của cô ấy, v.v., Phụ kiện.
Quần áo có thể đắt tiền, nhưng một phụ kiện đáng yêu sẽ là món quà tuyệt vời mà không làm bạn 'phá sản'.
Hãy chọn mũ, khăn choàng hoặc túi xách.
Một chai rượu vang và một cặp cốc thuỷ tinh để uống rượu.
Thực hiện hành động vào lúc cô ấy không chú ý và bạn sẽ tạo ra dấu ấn mạnh mẽ.
Trốn phía sau khi cô ấy đang làm việc và hôn một cách bất ngờ.
Ôm cô ấy thêm một lần nữa trước khi cô ấy đi làm hoặc đi học.
Kéo cô ấy đến gần hơn khi cùng nhau đi bộ trong ngày trời lạnh.
Nắm tay cô ấy khi đi bộ ở nơi cộng cộng.
Sách cung cấp cho bạn khá nhiều chi tiết và có thể khiến bạn dễ dàng đắm chìm trong câu chuyện và bỏ lại sau lưng thế giới quanh cũng như những suy nghĩ và cảm xúc của chính mình - bao gồm nỗi sợ được hình thành từ một điều ghê rợn nào đó - và giúp bạn ngừng chú tâm vào suy nghĩ kinh hãi không phải là lợi ích duy nhất mà quá trình đọc sách trước khi ngủ có thể đem đến cho bạn; nó còn cung cấp cho bạn khá nhiều lý do tốt đẹp để bạn cố gắng xây dựng thói quen này.
Bạn nên nhớ rằng loại sách mà bạn lựa chọn sẽ không đáng sợ hoặc nếu không, bạn sẽ phá hỏng mục đích chính của quá trình đọc sách đó là giữ cho tâm trí luôn bận rộn.
Lựa chọn thể loại sách vui vẻ, hài hước, hoặc đủ phức tạp để bạn có thể chú tâm một cách hiệu quả hơn.
Cân nhắc đọc loại sách về chủ đề mà bạn cảm thấy không hấp dẫn - chẳng hạn như sách giáo khoa hoặc tương tự, vì bản thân chúng sẽ đưa bạn vào giấc ngủ.
Sự hài hước là cách tuyệt vời để giúp tâm trí luôn bận rộn khi bạn cảm thấy quá sợ hãi để có thể chìm vào giấc ngủ.
Thật ra, sự hài hước hiệu quả, bao gồm tiếng cười, cũng rất tốt cho sức khoẻ.
Phương tiện truyền thông mà bạn tiếp cận trước khi đi ngủ cũng có thể ảnh hưởng đến giấc mơ của bạn, vì vậy, xem một thứ gì đó ít kinh hãi hơn trước khi đi ngủ có thể giúp ngăn ngừa tình trạng khó ngủ ngay từ lúc đầu.
Thậm chí tốt hơn là bạn nên chọn một thứ gì đó mà bạn khá quen thuộc với nó - một điều mà bạn đã từng xem, chẳng hạn như bộ phim yêu thích - để xem sau khi trải nghiệm một yếu tố đáng sợ nào đó.
Điều này không chỉ ngăn những điều rùng rợn gây ảnh hưởng đến giấc mơ của bạn mà nó cũng có thể cản trở khả năng chìm vào giấc ngủ của bạn, tuy nhiên, nó sẽ đem lại sự thoải mái cho bạn trên một phương diện nào đó vì nó khá quen thuộc.
Một biện pháp tuyệt vời để giữ cho tâm trí luôn bận rộn khi bị khó ngủ đó chính là bằng cách chế tạo đồ thủ công.
Hành động lặp đi lặp lại mà quá trình này đòi hỏi có thể đóng vai trò như là tác nhân giúp tâm trí bạn luôn bận rộn.
Căng thẳng quá mức có thể làm bạn bị chậm kinh.
Căng thẳng làm thay đổi chức năng của vùng dưới đồi của não, phần não điều chỉnh các hormone giúp tạo nên chu kỳ kinh nguyệt.
Nếu bạn nghĩ rằng bạn bị trễ kinh là do căng thẳng, hãy thực hiện các biện pháp giúp giảm lo âu trong cuộc sống.
Dành thời gian để nghỉ ngơi, ăn uống đầy đủ và tập luyện thể thao.
Huỷ bỏ các nghĩa vụ khiến bạn bị căng thẳng trong cuộc sống.
Dành thời gian chăm sóc bản thân.
Hãy thử thiền hoặc tập yoga.
Nếu bạn bị căng thẳng mãn tính, hãy gặp các chuyên gia có thể giúp đỡ bạn.
Xem xét đặt lịch hẹn với bác sĩ tâm lý để tìm giải pháp.
Chưa có một chứng minh khoa học nào để lý giải mối liên hệ giữa tắm nước ấm với chu kỳ kinh nguyệt, nhưng một số người lại cho rằng nó thật sự đem lại hiệu quả.
Có lẽ là do nước ấm giúp cơ thể được thư giãn, xoa dịu căng thẳng về thể chất cũng như tinh thần.
Bạn có thể dành thời gian để ngâm mình trong nước ấm khi bạn muốn kích thích chu kỳ kinh nguyệt.
Bạn có thể thêm tinh dầu vào bồn tắm.
Tinh dầu oải hương, sả và hoa hồng sẽ giúp bạn thư giãn khi ngâm mình trong nước ấm.
Tập trung vào việc thư giãn hoàn toàn cơ thể.
Mát xa chân, tay, mặt, và da đầu để cải thiện lưu thông máu.
Nếu cân nặng của bạn thấp hơn 10% hoặc thấp hơn nhiều so với chiều cao của bạn thì "ngày đèn đỏ" có thể bị gián đoạn.
Nhiều người nhận thấy rằng khi họ tăng cân một chút, chu kỳ kinh nguyệt của họ cũng trở nên đều đặn hơn.
Tham khảo ý kiến của bác sĩ để biết thêm thông tin để giữ gìn trọng lượng cân đối cho một cơ thể khoẻ mạnh.
Bạn cũng có thể cân đo chỉ số khối của cơ thể (BMI), tuy nhiên nhiều chuyên gia vẫn chưa đồng ý về việc liệu các chỉ số này có phản ánh đúng tình trạng thể chất thật sự của con người.
Nếu bạn bị rối loạn ăn uống, chẳng hạn như chán ăn hoặc ăn uống vô độ, bạn nên đi khám bác sĩ.
Tình trạng rối loạn này rất khó để bạn có thể tự mình khắc phục.
Ngoài việc trì hoãn chu kỳ kinh nguyệt, nó cũng dễ dàng gây nên các vấn đề lâu dài khác cho cơ thể.
Tập luyện thể thao quá mức có thể làm giảm lượng estrogen trong cơ thể, gây mất kinh.
Lượng estrogen thấp cũng có thể gây ra các tác dụng phụ khác, bao gồm cả việc gây giòn xương.
Nếu bạn nghĩ rằng bạn bị ảnh hưởng của việc tập luyện quá sức, bạn nên thay đổi lối sống của bạn ngay lập tức.
Hãy cho bác sĩ biết về chế độ tập luyện của bạn để xác định xem đây có phải là nguyên nhân làm rối loạn chu kỳ kinh nguyệt.
Vận động viên điền kinh, vận động viên nâng tạ và các vận động viên tập luyện vất vả mỗi ngày thường dễ bị ảnh hưởng.
Mặc dù có thể có một số lý do khiến bạn phải tập luyện vất vả, bạn nên giảm bớt chế độ tập luyện để chăm sóc cho sức khoẻ của cơ thể.
Sử dụng các biện pháp tránh thai có chứa nội tiết tố khác sẽ giúp bạn có thể hoàn toàn điều khiển chu kỳ của mình, và thậm chí có thể "hoãn" "ngày đèn đỏ" trong vài tháng.
Thuốc tránh thai có chứa nội tiết tố thường được chỉ định để dùng cho việc chữa trị tình trạng kinh nguyệt không đều, quá dài hoặc gây đau đớn.
Hãy tham khảo ý kiến của bác sĩ để biết liệu sử dụng thuốc tránh thai có chứa nội tiết tố có phải là một lựa chọn đúng đắn dành cho bạn.
Nếu bạn không bao giờ xem ảnh của người theo dõi bạn, thì người khác cũng sẽ không làm vậy.
Thích 15-20 bức ảnh của họ.
Nếu họ chú ý tới bạn, họ có thể sẽ thích ảnh và theo dõi bạn!
Giải phương trình đại số nghĩa là phải tìm ra giá trị của biến số.
Phương trình đại số thường bao gồm số và / hoặc biến số ở hai vế, có dạng như sau: x + 2 = 9 × 4.
Để tìm ra biến số, bạn phải chuyển vế để một bên phương trình chỉ có biến số.
Phần còn lại nằm ở vế bên kia của dấu bằng chính là đáp án.
Trong ví dụ (x + 2 = 9 × 4), để vế trái phương trình chỉ có một mình biến x thì bạn cần loại bỏ "+ 2".
Bạn chỉ cần trừ 2 khỏi vế đó là chúng ta còn x = 9 × 4.
Tuy nhiên, để hai vế của phương trình bằng nhau thì bạn cũng phải trừ 2 vào vế bên kia.
Như vậy chúng ta có x = 9 × 4 - 2.
Theo trình tự tính toán, chúng ta sẽ nhân trước khi trừ, kết quả sẽ là x = 36 - 2 = 34.
Như đã thấy ở trên, muốn một vế phương trình chỉ có biến x thì chúng ta phải loại bỏ các con số bên cạnh nó.
Để làm việc này thì bạn phải thực hiện phép toán "đối nghịch" cho cả hai vế phương trình.
Ví dụ, trong phương trình x + 3 = 0, vì chúng ta có "+ 3" bên cạnh x nên sẽ thêm "- 3" vào hai vế.
"+ 3" và "- 3" triệt tiêu lẫn nhau nên một bên phương trình chỉ còn x, và vế kia sẽ còn "-3": x = -3.
Nói chung, phép cộng và phép trừ là hai phép toán "đối nghịch" - thực hiện phép toán này để loại bỏ phép toán kia.
Xem ví dụ dưới đây: Đối với phép cộng, bạn sẽ trừ.
Ví dụ: x + 9 = 3 → x = 3 - 9 Đối với phép trừ, bạn sẽ cộng.
Ví dụ: x - 4 = 20 → x = 20 + 4 Phép nhân và chia hơi khó hơn so với phép cộng và trừ, nhưng chúng cũng có mối quan hệ "đối nghịch".
Nếu bạn thấy "× 3" ở một vế, hãy triệt tiêu nó bằng cách chia hai vế cho 3.
Với phép nhân và chia, bạn phải thực hiện phép toán đối nghịch cho mọi số hạng ở vế bên kia phương trình, cho dù có nhiều hơn một số hạng.
Xem ví dụ dưới đây: Đối với phép nhân, bạn sẽ chia.
Ví dụ: 6x = 14 + 2 → x = (14 + 2) / 6 Đối với phép chia, bạn sẽ nhân.
Ví dụ: x / 5 = 25 → x = 25 × 5 Luỹ thừa là một chủ đề đại số khá nâng cao - nếu bạn không biết phép tính luỹ thừa thì xem bài viết về luỹ thừa để biết thêm thông tin.
"Đối nghịch" với phép tính luỹ thừa là phép khai căn với cùng bậc của luỹ thừa đó.
Ví dụ, đối nghịch với luỹ thừa 2 là căn bậc hai (√), đối nghịch với luỹ thừa 3 là căn bậc ba (3 √), và vân vân.
Vấn đề này hơi khó hiểu, nhưng trong trường hợp phương trình có luỹ thừa thì bạn phải khai căn hai vế phương trình.
Mặt khác, khi giải bài toán có căn thì bạn phải tính luỹ thừa hai vế phương trình.
Xem ví dụ dưới đây: Đối với luỹ thừa, bạn sẽ khai căn.
Ví dụ: x2 = 49 → x = √ 49 Đối với căn, bạn sẽ tính luỹ thừa.
Ví dụ: √x = 12 → x = 122
Tìm hiểu gia đình và bạn bè của cô ấy.
Lên kế hoạch cho trò chơi tìm kho báu.
Chuẩn bị bữa ăn cho cô ấy.
Lên kế hoạch dã ngoại.
Thông thường, động tác bế người của lính cứu hoả được sử dụng để mang người bị thương đến nơi an toàn.
Tuy nhiên, nếu bạn không được đào tạo chuyên nghiệp, việc can thiệp vào tình trạng thương tích của người khác không phải là ý hay.
Bạn chỉ có thể sử dụng động tác bế người của lính cứu hoả trong các cuộc vui.
Để tiến hành, hãy bảo nàng đứng trực diện với bạn để cả hai đứng đối mặt nhau.
Để bắt đầu động tác bế theo kiểu lính cứu hoả, hãy chuyển trọng lượng cơ thể sang chân phải.
Đặt chân phải của bạn ở giữa hai chân nàng.
Sau đó, bảo cô ấy đặt tay phải qua vai phải của bạn.
Để đầu của bạn dưới nách cô ấy và vòng tay ôm đầu gối phải của cô ấy.
Giờ đây bạn đang ở đúng tư thế, sau đó hãy ngồi xổm xuống.
Bảo nàng nghiêng người qua vai phải của bạn, chuyển trọng lượng của nàng dồn sang bên phải cơ thể bạn.
Sau đó, dùng tay phải của bạn nắm lấy tay phải của nàng, kéo phần thân cô ấy vòng qua cổ bạn.
Lúc này, bạn có thể đứng lên.
Phần thân của nàng sẽ được quấn quanh cổ bạn, với hai chân ở phía bên phải cơ thể bạn.
Bạn sẽ dùng tay phải giữ chân và tay phải của nàng.
Đầu của cô ấy sẽ tựa vào vai trái của bạn.
Một lần nữa, đảm bảo nâng bằng hai chân hơn là dùng lưng.
Tuỳ thuộc vào cách phân bổ trọng lượng, bạn có thể bế nàng một quãng đường dài khi thực hiện động tác bế người của lính cứu hoả.
Tuy nhiên, cô ấy có thể cảm thấy khó xử hoặc không thoải mái với tư thế này.
Cô nàng có thể yêu cầu bạn đặt xuống nếu thấy không thoải mái khi bị bế như thế.
Apple App Store và Google Play Store có chứa hàng trăm ứng dụng bạn có thể sử dụng để thích ảnh, kiếm "xu" và dùng chúng để mua lượt yêu thích.
Tìm kiếm ứng dụng trên App Store hoặc Google Play Store bằng cách nhập từ khoá "Nhận lượt yêu thích" "Nhận lượt yêu thích trên Instagram," hoặc "Yêu thích trên Instagram".
Xem đánh giá của người dùng và quyết định ứng dụng nào đáng tin cậy nhất.
Sau khi đã chọn ứng dụng, tải về.
Ứng dụng thường có nút bỏ qua, bạn có thể dùng nút này để bỏ qua tấm ảnh bạn không thích.
Chú ý rằng ứng dụng đôi khi không chuyển đủ 100% số lượt yêu thích mà bạn mua.
Súc miệng bằng nước muối.
Ăn mật ong.
Pha trà mật ong, trà chanh hay trà gừng.
Uống sữa với bột nghệ.
Uống giấm táo.
Mang giày hỗ trợ để tập thể dục.
Tránh mang giày cao gót mỗi ngày.
Mát-xa chân để giảm đau và cải thiện tuần hoàn khi cần.
Uống thuốc kháng viêm không kê đơn để kiểm soát cơn đau nhẹ.
Đọc sách.
Xem tiếp một bộ phim hài hước sau khi xem phim kinh dị.
Làm đồ thủ công.
Trước khi bạn tìm ra cách tối ưu hoá thời gian của bản thân, hãy ngẫm nghĩ xem bạn đã quản lý công việc hằng ngày như thế nào.
Nếu bạn phải đến trường hoặc công ty, thì khoảng thời gian đó chắc chắn đã nằm trong tầm kiểm soát của bạn.
Nhưng trong lúc rảnh rỗi, bạn cần linh hoạt hơn.
Dành vài ngày để theo dõi cách bạn sử dụng thời gian.
Viết ra chính xác điều mà bạn thường làm mỗi ngày.
Chú ý đến cách bạn quản lý thời gian rảnh rỗi.
Bạn có dành thời gian để chơi trò chơi điện tử hay dọn dẹp nhà cửa không?
Hãy tạo danh sách những hoạt động đó và xem bạn dành bao nhiêu thời gian cho chúng.
Khả năng là bạn đã dành quá nhiều thời gian trong ngày chỉ để đi lại từ nhà đến trường, nơi làm việc hoặc ngược lại, và xử lý các công việc lặt vặt.
Vậy đã đến lúc bạn cần quản lý lại thời gian trong ngày của bản thân và hoàn tất các nhiệm vụ quan trọng.
Nhận biết việc đi lại thường mất bao nhiêu thời gian và phân chia đủ thời gian trong lịch trình để đi từ nơi này đến nơi khác.
Điều chỉnh lịch trình của bản thân dựa trên khoảng thời gian này.
Khi thiết kế lịch trình hằng ngày, hãy nghĩ đến cách sắp xếp hàng loạt nhiệm vụ phải làm.
Một ý hay là bạn nên sắp xếp lại một vài nhiệm vụ để tối ưu hoá năng suất làm việc.
Ví dụ, nghĩ đến thời điểm bạn làm việc hiệu quả nhất.
Xác định khi nào bạn dễ bị phân tâm do trả lời điện thoại hoặc thư điện tử.
Có thể bạn sẽ thấy mình làm việc tốt nhất vào sáng sớm, trong khi giữa trưa sẽ là thời gian bạn bị dồn dập bởi các cuộc điện thoại.
Duy trì lịch trình có nhiều lợi ích để bạn biết thói quen ảnh hưởng đến cuộc sống hằng ngày như thế nào.
Đôi khi đó là thói quen xấu, chúng có thể làm bạn cảm thấy không hạnh phúc hoặc ngăn bạn đạt được mục tiêu.
Một số thói quen khác cũng rất quan trọng cho những điều như thế xảy ra.
Khi bạn thử lên lịch trình quản lý thời gian, hãy nghĩ đến vai trò của thói quen trong cuộc sống.
Ví dụ, bạn có thể nhận ra một xu hướng trong cuộc sống khi bạn đang làm bản thân mệt mỏi với hoạt động mà mình yêu thích.
Vì thế bạn không còn đam mê hoặc năng lượng để làm việc khác, như nỗ lực hướng tới mục tiêu lâu dài hơn.
Mặt khác, bạn có thể dành hết thời gian đáp ứng nhu cầu xã hội này đến nhu cầu xã hội khác, do đó bạn không bao giờ dành thời gian chăm sóc bản thân.
Mỗi một thói quen đều có mức tác động như nhau đến hạnh phúc cá nhân.
Vì thế, điều quan trọng là bạn phải xem lại thói quen ảnh hưởng đến cuộc sống của bạn như thế nào.
Khi bạn bắt đầu nhận ra thói quen ngăn cản bạn đạt được mục tiêu và ước muốn, hãy nghĩ cách thay đổi chúng để có nhiều thời gian hơn.
Cách đơn giản là bạn đặt ra giới hạn cho một vài hoạt động nào đó, như chơi trò chơi điện tử chẳng hạn.
Bạn nên cho phép bản thân chơi trò chơi điện tử sau khi đã hoàn thành một nhiệm vụ liên quan đến mục tiêu dài hạn.
Hoặc học cách từ chối khi có người nhờ bạn làm gì đó để bạn có thời gian chăm sóc bản thân.
Có những thời điểm trong ngày bạn để thời gian trôi đi lãng phí.
Có nhiều lúc không thể tránh được, chẳng hạn như thời gian đi lại vào buổi sáng hoặc đến bưu điện vào giờ ăn trưa, cũng là thời gian bận rộn nhất.
Nhìn vào lịch trình và nghĩ xem lúc nào là thời gian lãng phí.
Hãy nghĩ cách sắp xếp lại lịch trình để hạn chế lãng phí thời gian.
Ví dụ, bạn sẽ có thời gian rảnh rỗi vào buổi sáng khi đi làm bằng xe buýt.
Vì thế bạn có thể nhâm nhi cà phê trong khi đọc tiểu thuyết trên xe.
Tốt nhất là nên lên lịch trình trước cho một ngày.
Nếu bạn không lên lịch trình trước, có thể bạn phải dành thời gian để giải quyết các vấn đề xung quanh công việc.
Đừng nghĩ rằng bạn có thể nghĩ ra cách giải quyết ngay từ ngày đầu tiên, hoặc thậm chí tuần đầu tiên.
Lên lịch trình mô phỏng hoạt động cho ngày tiếp theo, trong đó bạn sẽ liệt kê tất cả hoạt động bạn muốn hoàn thành và khoảng thời gian bạn muốn dành cho mỗi hoạt động.
Có thể cho phép vài sự linh động để bạn có thể thích nghi với quỹ thời gian đã lên kế hoạch.
Hầu hết mụn nhọt gây ra bởi lông mọc ngược hoặc bởi do bụi bẩn bám trên da.
Với người có hệ miễn dịch khoẻ mạnh thì mụn nhọt sẽ biến mất và mờ dần sau vài tuần.
Tuy nhiên, nếu mụn nhọt không lặn sau vài tuần (hoặc tái phát) và kèm theo cơn đau, sưng hạch bạch huyết, sốt / rét và / hoặc mất vị giác thì hãy đến gặp bác sĩ để được kiểm tra.
Khi có mụn nhọt to (đường kính hơn 5 cm), bạn cũng nên đi khám.
Mụn nhọt thường được cho là không quá nghiêm trọng nhưng tình trạng nghiêm trọng hơn với biểu hiện tương tự gồm ung thư da, dị ứng, vết sưng như bị ong đốt, áp xe trên bệnh nhân tiểu đường, tụ cầu vàng kháng Methicillin (MRSA), mụn rộp và bệnh thuỷ đậu.
Bôi kem kháng sinh (Neosporin, Bacitracin, Polysporin) lên mụn nhọt thường xuyên sẽ không hiệu quả vì nó không thẩm thấu sâu vào da để diệt khuẩn.
Nếu bác sĩ xác nhận đó là mụn nhọt và không phải triệu chứng gì đó nghiêm trọng, thì bác sĩ sẽ chỉ định chọc vỡ nếu tình trạng đó kéo dài hơn vài tuần, hoặc mụn nhọt to kèm theo đau đớn.
Chọc vỡ mụn là thủ thuật đơn giản, trong bác sĩ sẽ bôi thuốc gây tê cục bộ và sau đó rạch một đường nhỏ trên đầu mụn để mủ chảy ra và trở nên khô ráo.
Bác sĩ sẽ băng mụn nhọt lại và hướng dẫn cách vệ sinh tại nhà.
Cho bác sĩ chọc vỡ mụn sẽ an toàn hơn khi tự làm tại nhà.
Trong một số trường hợp, tình trạng viêm nhiễm lan rộng và sâu đến nổi không thể làm khô mụn bằng cách chọc vỡ, thì sẽ dùng gạc vô khuẩn băng lại để thấm hút mủ.
Tuỳ thuộc vào kích thước của mụn nhọt, việc chọc vỡ mụn có thể để lại sẹo nhỏ trên da.
Việc này rất đáng lo khi có mụn nhọt ở trên mặt nên hãy tham khảo ý kiến của bác sĩ trước khi thực hiện.
Thuốc kháng sinh rất ít khi được dùng để trị mụn nhọt, mặc dù bác sĩ sẽ kê loại thuốc này nếu mụn nhọt bị viêm nghiêm trọng hoặc tái phát nhiều lần.
Với người có nhiều mụn hoặc tái diễn đều đặn, bác sĩ sẽ kê thuốc kháng sinh uống trong 10 đến 14 ngày.
Trong một số trường hợp nghiêm trọng, sẽ uống 2 loại thuốc kháng sinh kèm theo thuốc mỡ kháng sinh mạnh để bôi lên da trong suốt cả ngày.
Từ nhiều thập kỉ qua, việc lạm dụng kháng sinh đã tạo ra sự kháng khuẩn nguy hiểm đến tính mạng.
Nếu bạn bị nổi mụn nhọt hoặc các loại viêm khác khi ở bệnh viện vì một bệnh nào đó, hãy báo cho bác sĩ hoặc y tá ngay lập tức.
Tác dụng phụ của kháng sinh bao gồm tiêu diệt vi khuẩn "có lợi" trong ruột, dẫn đến khó tiêu, tiêu chảy, co thắt dạ dày và buồn nôn.
Dị ứng, nổi mẩn đỏ và khó thở cũng liên quan đến việc dùng kháng sinh.
Chuẩn bị dụng cụ cần thiết.
Tắt nguồn Galaxy Tab.
Tháo hai nắp ốc vít ở gần cổng sạc (nếu có).
Sử dụng công cụ nạy bằng nhựa để cạy nắp lưng.
Tách nắp lưng ra khỏi phần còn lại của thiết bị.
Loại bỏ băng khỏi cáp băng (cáp dẹt) và pin.
Rút cáp băng ra ra khỏi pin (nếu có).
Tháo ốc vít (nếu có).
Ngắt kết nối pin khỏi bo mạch.
Lấy pin ra.
Biện pháp khắc phục tại nhà có thể không phát huy hiệu quả nếu bạn mắc phải acanthosis nigricans, tình trạng rối loạn làm cho da chuyển sang màu nâu hoặc đen ở một số khu vực bao gồm vùng da dưới cánh tay.
Tình trạng này có thể xảy ra do bệnh béo phì hoặc nội tiết tố (tuyến) bị rối loạn.
Bệnh này thường gặp ở bệnh nhân tiểu đường hoặc có khuynh hướng mắc tiểu đường và thường gặp nhất ở nhóm người gốc Phi.
Các nguyên nhân khác gây nên nigricans acanthosis bao gồm bệnh Addison, rối loạn tuyến yên, liệu pháp hóc môn tăng trưởng, suy giáp hoặc sử dụng thuốc tránh thai.
Nếu tình trạng có liên quan đến bệnh tiểu đường, bạn cần điều chỉnh chế độ ăn uống bằng cách hạn chế tinh bột và đường.
Nếu biện pháp tránh thai đường uống là nguồn gốc gây nên tình trạng rối loạn da, thì bạn có thể chuyển sang hình thức ngừa thai khác để xem bệnh có được cải thiện sau khi ngừng uống thuốc hay không.
Retin-A, 20% urê, axit alpha hydroxy và axit salicylic có thể giúp cải thiện tình trạng bệnh, nhưng chỉ phát huy hiệu quả không đáng kể.
Thành phần được sử dụng rộng rãi nhất để làm sáng da bán tại Hoa Kỳ đó là hydroquinone, được quy định bởi FDA.
Bác sĩ da liễu có thể kê đơn thuốc làm sáng da có chứa lên đến 4% hydroquinone.
Chất làm sáng da có sẵn tại hiệu thuốc không chứa hơn 2% hydroquinone.
Luôn tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi sử dụng sản phẩm có chứa hydroquinone.
Sử dụng sản phẩm làm sáng da của thương hiệu đáng tin cậy.
Mặc dù FDA cấm sử dụng thuỷ ngân trong sản phẩm làm sáng da tại Hoa Kỳ vào năm 1990, nhưng kem làm trắng da có chứa kim loại độc hại này đã được tìm thấy ở đây.
Những sản phẩm này được sản xuất tại nước khác nhưng lại được bán trong các cửa hàng ở Mỹ, vì vậy bạn cần đọc kỹ nhãn hiệu trước khi mua sản phẩm này.
Tất cả phụ nữ, nhưng đặc biệt là những người có làn da ngăm dễ mắc chứng tăng sắc tố (tối da) khi sử dụng điện phân để tẩy lông.
Nếu bạn có áp dụng phương pháp điện phân để tẩy lông nách, thì nên ngừng lại nhằm tránh vùng da dưới cánh tay biến đổi màu.
Nhai chậm khi ăn.
Tránh nhai kẹo cao su và ngậm kẹo.
Giảm hút thuốc.
Cố gắng không đánh mất bạn bè hoặc xa lánh đồng nghiệp bằng cách từ chối lời mời của họ lần này tới lần khác.
Các cuộc đi chơi mang tính xã hội có thể đáng sợ, nhất là nếu họ đi cùng những người mà bạn không biết rõ.
Không phải lúc nào bạn cũng được mời để cùng góp ý tưởng cho một buổi tối hoàn hảo.
Tuy nhiên, khả năng tham gia vào một loạt các hoạt động xã hội sẽ khiến bạn có cuộc sống bình thường và dễ tiếp cận hơn.
Cách dễ nhất để làm điều này là cởi mở để kết bạn bất cứ nơi đâu bạn đến.
Cố gắng không lo lắng quá nhiều về chuyện bè phái, hay liệu ai mới là kiểu người hợp với bạn.
Nếu bạn chơi thân với họ, tình bạn sẽ hoàn toàn tự nhiên và bình thường.
Có bạn bè sẽ khiến bạn trông thân thiện hơn.
Đùa giỡn với người bạn thân thiết cùng là điều tự nhiên.
Tuy nhiên, khi nhằm mục đích tạo ấn tượng tốt, hãy cố gắng lịch sự hơn.
Gặp một người mới là điều thú vị, nhưng nên có một khoảng thời gian tự nhiên để có câu chuyện "xã giao" trước khi bạn cảm thấy thoải mái trò chuyện cùng nhau.
Đừng nói tới những chủ đề thân mật, cá nhân (như vấn đề sức khoẻ, sở thích tình dục, sự kiện chấn thương tâm lý, và một số điều khác) trong cuộc trò chuyện cho tới khi bạn thực sự hiểu về ai đó.
Khi đang cảm nhận về một người bạn mới, hãy chọn lọc ngôn ngữ để tránh cảm giác xa lạ.
Cảm xúc mãnh liệt là điều bình thường, thậm chí là như mong muốn.
Tuy nhiên, thể hiện cảm xúc lớn, quá nhiều (đặc biệt là giận và buồn) có thể khiến nhiều người cảm thấy không thoải mái.
Cố gắng điều chỉnh phản ứng cảm xúc với những vấn đề nhỏ và thể hiện cảm xúc theo hướng xây dựng.
Đừng la hét, ném đồ, chửi rủa, hoặc trở nên bạo lực.
Bất cứ khi nào có thể, hãy bày tỏ sự không hài lòng một cách bình tĩnh, lặng lẽ và lịch sự.
Nếu bạn dễ nổi giận hoặc có lý do để nghĩ rằng bạn đang trầm cảm, đừng ngại liên lạc với bác sĩ chuyên khoa hoặc chuyên gia tư vấn.
Bạn không phải là một kẻ "điên rồ" cần phải nói chuyện với một bác sĩ chuyên nghiệp.
Họ chỉ là nguồn giúp đỡ để tư vấn, hỗ trợ bạn vượt qua khó khăn, hoặc là điều nào đó có tầm quan trọng hơn thế.
Có một số ý kiến mãnh liệt về điều nào đó là việc bình thường - chẳng hạn như, vấn đề chính trị.
Thậm chí cũng bình thường khi tham gia tranh luận có lý lẽ, hợp lý với những người khác về chủ đề này.
Tuy nhiên, nếu bạn thường chế giễu hoặc tấn công mọi người bởi vì ý kiến của họ khác so với ý kiến của bạn, thì bạn có thể nhanh chóng nhận thấy bản thân có một chút gì đó là người sống ngoài lề xã hội.
Thay vào đó, ít nhất là nên cố gắng lắng nghe ý kiến của người khác và hãy cởi mở.
Preview là ứng dụng được cài đặt sẵn trên Mac và mở được hầu hết các định dạng ảnh. Ctrl + nhấp vào ảnh rồi chọn 'Open With' (Mở Với).
Chọn 'Preview.' Nếu gặp phải định dạng ảnh không thể mở hoặc nhìn sai sai trong phần mềm, hãy thử dùng công cụ chuyển đổi trực tuyến hoặc Gimp. Phương pháp này chỉ áp dụng với ảnh được lưu trong máy tính.
Nếu bạn chưa tải ảnh, thì phải tải về máy trước đã.
Hộp thoại chứa nhiều trình đơn sẽ xuất hiện.
Bạn có thể điều chỉnh chất lượng và độ phân giải nếu muốn.
Đảm bảo rằng tên tập tin kết thúc bằng '. jpg' (viết hoa hay thường đều được) sau đó chọn vị trí lưu dễ nhớ.
Nhấp vào 'Save' (Lưu) để hoàn thành quá trình chuyển đổi.
Trong cách sử dụng thông thường, cụ thể tại Mỹ, từ municipal nói đến một thành phố hay thị trấn.
Tuy nhiên, trong bối cảnh luật quốc tế (international law) thì từ municipal chỉ bất kì thực thể có chủ quyền nào, bao gồm quốc gia, tiểu bang, hạt, tỉnh, thành phố và thị trấn.
Tóm lại, từ municipal law chỉ luật nội bộ của một chính quyền.
Luật quốc gia (hay luật nội địa) có hai hình thức chính.
Đầu tiên là luật dân sự được cấu thành từ luật thành văn và các quy định để thi hành luật thành văn.
Đạo luật được thông qua bởi cơ quan lập pháp của tiểu bang hoặc qua hình thức bỏ phiếu phổ thông.
Luật quốc gia cũng được cấu thành bởi thông luật - luật được tạo ra bởi các toà án cấp thấp và cao của quốc gia.
Các hình thức phổ biến của luật quốc gia là đạo luật hình sự, luật giao thông, và quy định của chính phủ.
Về cơ bản, luật quốc gia điều chỉnh mối quan hệ của công dân với chính phủ.
Luật dân sự và thông luật được thi hành theo những cách rất khác nhau.
Ví dụ, các cơ quan hành pháp, từ cảnh sát địa phương đến cơ quan điều tra liên bang, có thẩm quyền thi thành các đạo luật hình sự và dân sự.
Ngược lại, thông luật - thường gọi là luật do thẩm phán tạo ra - chủ yếu được đề cập khi xét xử các vấn đề pháp lý như luật hợp đồng hay tranh chấp giữa các doanh nghiệp nội địa.
Căng thẳng là tác nhân hàng đầu gây hại ý chí.
Khi chúng ta làm việc quá nhiều và tức giận, chúng ta đầu hàng những hành vi mà lẽ ra ta nên chống lại.
Bằng cách phát triển thói quen cá nhân tốt, ta có khuynh hướng giữ được tiến độ khi bị căng thẳng.
Kết hợp nhiều hoạt động cụ thể nào đó vào thói quen hàng ngày, như là vận động và học tập.
Điều này có thể giúp chống lại căng thẳng.
Nếu hoạt động tốt cho ý chí được xem là phần quan trọng trong cuộc sống hàng ngày, như là đánh răng vào buổi tối, thì bạn sẽ ít có xu hướng trốn tránh những việc này khi bị căng thẳng.
Người có thói quen tốt cũng ít bị ảnh hưởng bởi căng thẳng.
Tập thể dục thường xuyên, có chế độ ăn uống lành mạnh, và lịch trình ngủ cố định có thể giúp giảm bớt tác động của căng thẳng cuộc sống đến bạn.
Để nhiệm vụ mà chúng ta xem là gánh nặng sang một bên khiến ta có xu hướng không hề thực hiện chúng.
Sự chần chừ thường có nguồn gốc từ chủ nghĩa hoàn hảo.
Con người thường có khuynh hướng bỏ hết mọi việc khi họ bị căng thẳng về việc phải làm chúng thật hoàn hảo.
Hiểu rằng trì hoãn công việc không thực sự làm giảm căng thẳng mà còn có nguy cơ cao khiến nó gia tăng.
Tốt hơn bạn nên làm việc mặc kệ điều kiện hạn chế thay vì trầm ngâm về nhiệm vụ trong tầm tay.
Viết nhật ký hàng ngày có thể giúp tăng cường ý chí vì bạn có thể nhìn thấy lịch sử tiến trình đã đạt được.
Sự thất bại sẽ có cảm giác ít khó chịu hơn nếu bạn so sánh chúng với thành công đạt được.
Giả sử bạn đã tăng khoảng 2 kg trong ngày nghỉ lễ.
Hãy xem lại nhật ký từ lúc bạn đã bắt đầu kế hoạch giảm cân để ghi nhớ bạn đã thành công tới mức nào.
Không ai có thể làm tất cả mọi việc.
Nếu bạn muốn tăng cường ý chí, hãy tìm kiếm sự giúp đỡ từ những người khác.
Đối với một số nhiệm vụ cụ thể, như là bỏ rượu hay bỏ thuốc, thì việc có nhóm người hỗ trợ ở bệnh viện hay trung tâm cộng đồng có thể hữu ích.
Trò chuyện với bạn bè và thành viên trong gia đình về điều mà bạn đang cố gắng hoàn thành.
Nhờ họ ủng hộ, hỗ trợ bạn trong suốt quá trình.
Ví dụ, nếu bạn đang cố giảm uống rượu, hãy yêu cầu các thành viên trong gia đình không uống rượu trước mặt bạn.
Lái xe cho đến khi bình xăng xe của bạn gần cạn.
Xoay vòi xăng ngược xuống khi bạn đã hoàn tất việc đổ xăng.
Tránh hạ cửa sổ ô tô xuống với tốc độ nhanh, hoặc sử dụng điều hoà.
Đỗ xe tại nơi có bóng râm.
Tránh giao thông và thời tiết xấu.
Tắt hết các thiết bị điện tử và thiết bị kiểm soát khí hậu trước khi tắt động cơ.
Giảm thiểu việc sử dụng xe bằng cách lên kế hoạch trước.
Sau khi lấy pin cũ ra, bạn có thể thay pin mới vào.
Nếu model Samsung Galaxy Tab này có đầu nối ruy-băng, bạn cần chắc chắn rằng mình không đặt viên pin nằm đè lên đầu nối.
Tìm 4 sợi dây điện nối với kẹp màu đen và nhẹ nhàng ấn đầu màu đen xuống để gắn pin vào bo mạch.
Nếu pin cũ được cố định bằng ốc, bạn cần sử dụng tua vít Phillips để vặn ốc cũ lại vào vị trí.
Nếu Samsung Galaxy Tab có đầu nối ruy-băng, hãy lắp lại vào phía đầu viên pin.
Đặt dải đầu nối hướng lên trên và trượt vào vị trí cũ cho đến khi chắc chắn.
Sau đó, bạn nhấn dải đầu nối xuống cho khớp vào vị trí.
Cảnh báo: Cáp băng nếu không được lắp chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến hiệu suất của thiết bị.
Nếu có tấm che đầu nối ruy-băng và pin thì bạn cần đặt lại vào vị trí ban đầu.
Sau khi pin và toàn bộ cáp đã được gắn đúng cách, hãy lắp lại nắp lưng cho máy.
Dùng ngón tay ép nhẹ quanh viền máy để nắp lưng bật vào vị trí.
Nếu model Samsung Galaxy Tab có ốc vít ngay cổng sạc, bạn cần sử dụng tua vít ba cạnh để vặn ốc lại.
Sau cùng là gắn lại nắp ốc.
Bây giờ Samsung Galaxy Tab đã được ráp lại hoàn chỉnh.
Bạn có thể tiến hành mở máy lên.
Việc chia sẻ tình cảm với bạn đời nhiều hơn và khuyến khích họ cũng đáp lại như thế sẽ giúp củng cố mối dây liên kết giữa hai người.
Tạo thói quen tâm sự với nhau mỗi ngày.
Một số câu hỏi mở để bạn tâm sự với bạn đời có thể là: 'Anh còn nhớ hồi trước mình từng đi dạo quanh đây và trò chuyện không, dắt cả chó theo cùng nữa?
Tối nay chúng ta thử làm lại việc đó được không...
Nói chuyện là cách tốt nhất để biết người yêu của bạn cần gì và cho họ biết mong muốn của bạn.
Nếu không biết chắc bạn đời mong muốn hoặc cần điều gì, tốt nhất là bạn hãy hỏi và lắng nghe.
Nếu vẫn chưa chắc chắn, hãy đặt thêm câu hỏi.
Ví dụ, bạn có thể nói những câu như, 'Em nghĩ điều anh cần ở em là.
Có phải ý của anh là vậy không? 'Bày tỏ sự trân trọng nhau qua những lời khen ngợi chân thành là một phần quan trọng cho một mối quan hệ tốt đẹp.
Đảm bảo rằng bạn và người yêu nhận thức được tầm quan trọng của việc khen ngợi nhau, và cả hai phải biết cách làm điều đó.
Những lời khen thích hợp không chỉ cần chân thành và cụ thể, mà còn phải là những câu với chủ ngữ là 'tôi' thay vì chủ ngữ là đối phương.
Ví dụ, nếu người kia dọn dẹp căn bếp, bạn đừng nói 'Anh dọn bếp giỏi lắm'.
Thay vào đó, bạn hãy nói, "Em cảm ơn anh vì đã dọn bếp '.
Dùng câu có chủ ngữ là mình thay vì đối phương có thể giúp người kia biết bạn cảm thấy thế nào, không chỉ là nhận biết điều gì.
Nếu đã quyết định tiếp tục mối quan hệ với bạn đời hay người yêu, bạn nên yêu cầu họ hứa không tiếp tục các kiểu hành vi tương tự vốn có thể dẫn đến quan hệ ngoài luồng.
Yêu cầu đối phương nói rõ ràng hoặc thậm chí viết ra những kiểu hành vi đó và cam kết thay đổi.
Vì có khả năng là người kia có thể lừa dối lần nữa, hai người nên trao đổi với nhau để đặt ra các điều kiện nếu chuyện đó lặp lại.
Những hậu quả này có thể là ly hôn, không được nuôi con hoặc các hậu quả khác.
Bạn có thể cần viết những thoả thuận này ra và tham khảo luật sư để hợp pháp hoá.
Nếu sự việc không cải thiện dù bạn đã cố gắng hết sức và đã được chuyên gia tư vấn giúp đỡ, có lẽ bạn phải chấp nhận rằng mối quan hệ này không thể cứu vãn.
Dấu hiệu cho thấy mối quan hệ không thể hàn gắn bao gồm: Xung đột liên miên; Không có khả năng kết nối với bạn đời; Không thể thông cảm hoặc nhận sự thông cảm từ bạn đời; Đau khổ và giận dữ không thể lắng dịu qua thời gian; Không thể tha thứ
Sử dụng các ứng dụng khác.
Tải ứng dụng.
Đăng nhập tài khoản Instagram.
Bắt đầu thích ảnh của người khác.
Sử dụng xu để mua lượt yêu thích.
Chú ý dấu hiệu sống thu mình của chó.
Chú ý nếu chó ham hoạt động trở nên biếng nhác.
Chú ý nếu chó tới đi lui.
Lưu ý sự thay đổi trong chế độ ăn của chó.
Xác định xem hành vi phá hoại hoặc tai nạn trong nhà của chó có phải do trầm cảm hay không.
Chú ý nếu chó trở nên dữ dằn.
Ví dụ, nếu mở cửa phòng cho phép một chút ánh sáng và sự giúp đỡ có thể len lỏi vào căn phòng của bạn và giúp bạn cảm thấy ít tù túng hơn, bạn có thể mở cửa để hình thành sự thoải mái cho môi trường xung quanh khi bạn ngủ.
Nếu đóng cửa khi ngủ khiến bạn cảm thấy an toàn hơn, bạn có thể tiến hành điều này khi bạn đang cố gắng ngủ.
Bất kỳ một điều gì có thể khiến bạn cảm thấy thoải mái và an toàn hơn khi ngủ sẽ góp phần tạo dựng khả năng bạn có thể chìm vào giấc ngủ sau khi xem một bộ phim kinh hãi, v.v. Bối cảnh trong phim ảnh, chương trình truyền hình kinh dị, v.v thường gắn liền với bóng tối.
Nếu bạn để đèn sáng khi ngủ, nó sẽ giúp bạn giảm thiểu nỗi sợ của mình và dễ ngủ hơn.
Tuy nhiên, nó có thể gây tổn hại cho sức khoẻ của bạn, vì vậy, tốt nhất là bạn không nên hình thành thói quen này.
Bật đèn ngủ hoặc một chiếc đèn nhỏ.
Chúng sẽ giúp bạn cảm thấy yên lòng hơn mà không cung cấp quá nhiều ánh sáng khiến bạn khó ngủ.
Nếu bạn tin tưởng vào một tôn giáo nào đó, bạn có thể cất vật dụng liên quan đến tôn giáo đó gần bên mình, chẳng hạn như bên cạnh giường hoặc bên dưới chiếc gối của bạn.
Một vài vật dụng có thể bao gồm chuỗi tràng hạt hoặc cây thánh giá, v.v.
Tập trung vào bản thân mình.
Thay đổi lối suy nghĩ của bạn.
Tập trung vào các phẩm chất tốt đẹp của người đó.
Từ bỏ sự kiểm soát.
Đừng cố gắng làm anh hùng.
Mở ảnh muốn chuyển đổi.
Nhấp vào 'File' > 'Export As' để chọn định dạng JPEG.
Điều chỉnh tuỳ chọn.
Nhấp vào 'Export'.
Xin kê đơn thuốc tránh thai.
Tránh xa ký ninh.
Dữ liệu cần thiết gồm số tiền bạn sẽ đầu tư hoặc tiết kiệm, kỳ hạn đầu tư hoặc tiết kiệm, và mức lãi suất đề xuất.
Bạn có thể cần vài mức lãi suất khác nhau nếu bạn muốn so sánh nhiều lựa chọn.
Lấy lãi suất phần trăm chia cho 100, sau đó lấy số này chia cho số ngày trong năm, 365 ngày.
Kết quả thu được chính là tỷ lệ lãi suất để thay vào công thức.
Tỷ lệ phần trăm hàng năm của 0,5% hoặc 0,005, chia cho 365, là 0,00137%, hoặc 0,0000137.
Cũng lấy số liệu từ ví dụ ở Bước 1, số tiền gốc là 10.000 USD, nhân với 0,0000137, ta được 0,1370 USD.
Sau khi làm tròn, số tiền lãi bạn kiếm được là khoảng 0,14 USD / ngày.
Lấy số tiền gốc, 10.000 USD, nhân với lãi suất hàng năm dưới dạng phần trăm là 0,5% hoặc 0,005 để tính lãi theo cách thủ công.
Được kết quả là 50 USD.
Trong khi đó, bạn lấy tiền lãi hàng ngày là 0,1370 USD nhân với 365 ngày; cũng được kết quả là 50 USD.
Ngâm đậu trong nước trước khi ăn để tránh bị đầy hơi.
Ăn các loại rau củ quả ít gây đầy hơi.
Giảm sử dụng một số sản phẩm từ sữa như sữa tươi và phô mai.
Đồ thị là công cụ rất hữu ích trong đại số vì nó cho phép hiển thị các ý tưởng dưới dạng hình ảnh dễ hiểu, mà thông thường bạn sẽ phải dùng số.
Trong đại số sơ cấp, các bài toán vẽ đồ thị thường chỉ giới hạn ở phương trình có hai biến số (x và y) và được vẽ trên đồ thị 2 chiều đơn giản với trục x và trục y.
Với dạng phương trình này, tất cả những gì cần làm là thay một giá trị vào x rồi giải tìm y (hoặc ngược lại) để có hai giá trị tương ứng với một điểm trên đồ thị.
Ví dụ, trong phương trình y = 3x, nếu bạn thay 2 vào x thì có y = 6.
Nghĩa là điểm (2, 6) (hai đơn vị về bên phải trục y và sáu đơn vị ở phía trên trục x) là một phần của đồ thị phương trình này.
Phương trình có dạng y = mx + b (trong đó m và b là các con số) đặc biệt phổ biến trong đại số cơ bản.
Các phương trình này luôn có độ dốc m và cắt trục y tại y = b.
Bạn sẽ làm gì khi phương trình không có dấu bằng?
Nhưng thật ra không có gì khác biệt nhiều với cách giải phương trình thông thường.
Đối với bất đẳng thức, người ta dùng dấu > ("lớn hơn") và < ("nhỏ hơn"), bạn hãy giải như bình thường.
Bạn sẽ nhận được đáp án nhỏ hơn hoặc lớn hơn biến số cần tìm.
Ví dụ, với bất đẳng thức 3 > 5x - 2, chúng ta sẽ giải như phương trình thông thường: 3 > 5x - 2 5 > 5x 1 > x, or x < 1.
Nghĩa là các số nhỏ hơn một đều thoả mãn bất đẳng thức khi thay vào x.
Nói một cách khác, x có thể là 0, -1, -2 và vân vân.
Nếu chúng ta thay các số này vào bất đẳng thức, đáp án nhận được luôn nhỏ hơn 3.
Nhiều người mới học đại số thường gặp khó khăn với phương trình bậc hai.
Phương trình bậc hai là phương trình có dạng ax2 + bx + c = 0, trong đó a, b và c là các con số (nhưng a không thể bằng 0).
Các phương trình này được giải theo công thức x = [- b + / - √ (b 2 - 4 ac)] / 2 a.
Cẩn thận - dấu + / - nghĩa là bạn phải tìm đáp án cho cả dấu cộng và trừ, do đó bạn có hai đáp án cho dạng phương trình này.
Lấy ví dụ là phương trình bậc hai sau 3x2 + 2x -1 = 0. x = [- b + / - √ (b 2 - 4 ac)] / 2 a x = [-2 + / - √ (22 - 4 (3) (-1))] / 2 (3) x = [-2 + / - √ (4 - (-12))] / 6 x = [-2 + / - √ (16)] / 6 x = [-2 + / - 4] / 6 x = -1 và 1/3 Giải cùng lúc nhiều phương trình nghe có vẻ rất khó, nhưng khi bạn đã giải các phương trình đại số đơn giản thì việc này không thật sự khó.
Thông thường giáo viên đại số sử dụng phương pháp đồ thị để giải các bài toán này.
Khi giải hệ hai phương trình, đáp án chính là toạ độ điểm mà hai đường thẳng biểu diễn phương trình giao nhau trên đồ thị.
Ví dụ, giả sử chúng ra có hệ hai phương trình y = 3x - 2 và y = - x - 6.
Nếu vẽ hai đường thẳng này trên đồ thị, chúng ta có một đường đi lên theo độ dốc lớn, và một đường đi xuống theo độ dốc nhỏ hơn.
Vì các đường này cắt nhau tại điểm (-1, -5) nên đây là đáp án của hệ phương trình.
Nếu tập tin của bạn là định dạng JPEG nhưng phần mở rộng không đúng, chẳng hạn gõ nhầm thành '.
JGP 'thay vì'.
JPG 'thì có thể sử dụng cách này.
Cách này không thể 'chuyển đổi' ảnh sang định dạng JPEG về mặt kỹ thuật.
Nếu ảnh của bạn không phải là định dạng JPEG, đổi phần mở rộng có thể làm hỏng tập tin.
Hãy tham khảo các phương pháp khác nếu muốn chuyển ảnh sang định dạng JPEG.
Phần mở rộng tập tin không phân biệt dạng chữ.
JPG và. jpg đều như nhau.
Trước khi tiến hành, ghi lại định dạng gốc của tập tin để có thể đổi lại nếu cần.
Có thể tập tin được lưu trên màn hình nền, trong thư mục riêng biệt mà bạn có thể truy cập qua Finder hoặc Windows Explorer.
Trên Windows, bạn có thể bỏ qua bước này.
Với người dùng Mac, bạn nhấp chuột vào ảnh một lần, chọn 'File' > 'Get Info' (Xem thông tin).
Nhấp vào mũi tên cạnh 'Name and Extension' (Tên và Phần mở rộng) và bỏ dấu tích trong mục 'Hide Extension' (Ẩn Phần mở rộng).
Nhấp vào 'Save'.
Xoá mọi thứ sau dấu '.' trong tên tập tin.
Trên Mac, nhấp vào ảnh một lần và nhấn ⏎ Return.
Nhấp vào cuối phần mở rộng tập tin và nhấn Delete cho tới khi xoá hết mọi thứ sau dấu (.).
Trên Windows, nhấp chuột phải vào ảnh và chọn 'Rename' (Đổi tên). nhấp vào cuối phần mở rộng và nhấn phím ← Backspace để xoá mọi thứ sau dấu (.).
Viết hoa hay viết thường đều được.
Khi sử dụng Mac hoặc PC, bạn sẽ nhận được cảnh báo rằng thay đổi phần mở rộng của tập tin có thể khiến bạn không thể sử dụng tập tin.
Nhấp vào 'Use.jpg' hoặc 'Yes' (Đồng ý) nếu muốn thực hiện thay đổi.
Tên tập tin giờ đã có đuôi.
Phương pháp này hoạt động trên mọi thiết bị có thể truy cập web, bao gồm cả máy tính bảng và điện thoại thông minh.
Tìm từ khoá 'chuyển đổi XXX sang jpg trực tuyến' (trong đó 'XXX' là tên định dạng của ảnh cần chuyển sang jpg) để khảo sát công cụ.
Các trang như Online - Convert chứa danh sách toàn bộ định dạng tập tin mà nó có thể chuyển đổi qua lại.
Đảm bảo trang web bạn chọn có khả năng xử lý định dạng ảnh của bạn.
Một vài định dạng ảnh, chẳng hạn như tập tin.
RAW khó chuyển đổi trực tuyến vì dung lượng lớn.
Trong công cụ chuyển đổi, tìm nút 'Choose file' (Chọn tập tin) và xác định vị trí tập tin muốn chuyển đổi.
Lưu ý rằng nhiều công cụ có đặt giới hạn kích thước tập tải lên.
Đọc qua các điều khoản và chính sách sử dụng trước khi tải ảnh lên.
Một số công cụ chuyển đổi cho phép nhập URL, thật tiện lợi nếu bạn đã tải ảnh lên dịch vụ trực tuyến khác.
Phần lớn các công cụ đều có trình đơn thả xuống hoặc nhấn để bạn chọn 'JPEG' hoặc '.
JPG '(đây là 2 tuỳ chọn tương đương).
Một số công cụ cho phép bạn điều chỉnh kích thước và chất lượng tập tin ngay tại màn hình này.
Tìm nút 'Convert' hoặc 'Save' để bắt đầu chuyển đổi.
Quá trình có thể kéo dài vài phút.
Ảnh sẽ được tải tự động về thư mục Downloads mặc định hoặc bạn được yêu cầu chọn vị trí lưu ảnh.
Sau khi hoàn tất quá trình, ảnh của bạn đã được chuyển sang định dạng JPEG.
Vẻ ngoài của bạn luôn để lại ấn tượng đối với những người bạn gặp, và hiển nhiên là không loại trừ các cô gái.
Bạn không cần phải diện bộ đồ vest để gây ấn tượng, nhưng trang phục của bạn phải sạch sẽ và phù hợp.
Thử ngẫm xem bộ đồ bạn đang mặc trên người nói lên điều gì về bạn để biết liệu bạn có đang tạo được ấn tượng đẹp không.
Đảm bảo quần áo phải sạch sẽ khi bạn mặc vào người.
Kiểm tra xem quần áo của bạn có vừa vặn không.
Một bộ đồ rộng thùng thình hoặc chật ních có thể khiến bạn có bộ dạng kỳ quặc.
Đảm bảo trang phục của bạn phải hài hoà hoặc thể hiện hình ảnh mà bạn cho là phù hợp.
Nếu bạn muốn gây ấn tượng với con gái thì việc giữ vệ sinh tốt là một phần rất quan trọng.
Nếu không biết giữ vệ sinh cá nhân, có thể bạn sẽ khiến cô gái đáng yêu kia có ấn tượng không đúng về bạn.
Bạn nên nhớ những lời khuyên sau đây nếu muốn để lại ấn tượng tốt: Tắm rửa mỗi ngày.
Đánh răng ít nhất mỗi ngày một lần.
Cắt móng tay sạch sẽ.
Ngôn ngữ cơ thể chuyển tải rất nhiều điều dù bạn không nói lời nào.
Hãy lưu ý đến ngôn ngữ cơ thể khi cô gái bạn thích đang ở gần đó.
Bạn hãy ghi nhớ các lời khuyên sau đây khi đang tìm cách thể hiện bản thân bằng ngôn ngữ cơ thể: Đừng thõng vai hoặc khom về phía trước.
Luôn đứng thẳng người, đầu ngẩng cao.
Tránh rũ người xuống khi ngồi.
Nếu bạn cảm thấy hồi hộp hoặc e dè khi ở gần cô gái mà bạn thầm để ý, ngôn ngữ cơ thể của bạn có thể sẽ 'tố cáo' điều đó.
Bất cứ điệu bộ cử chỉ khép kín nào cũng sẽ ngăn cản mọi người đến gần bạn.
Hãy giữ dáng vẻ cởi mở và thoải mái khi đứng hoặc ngồi để thể hiện sự tự tin và gửi đi thông điệp rằng bạn sẵn sàng tương tác với cô ấy.
Bạn hãy nhớ những lời khuyên sau đây khi cố gắng duy trì ngôn ngữ cơ thể mở.
Đứng quay mặt về phía cô ấy.
Hai cánh tay để bên sườn.
Tránh khoanh tay trước ngực; tư thế này có thể khiến người khác không muốn đến gần.
Đổi tiền mặt theo đồng tiền tại địa phương của bạn.
Tìm công ty môi giới ngoại hối.
Bắt đầu đặt giao dịch tiền tệ với công ty môi giới.
Đặt lệnh bán tự động.
Lưu lại mức lợi nhuận trong giao dịch.
Không nên đầu tư quá lớn.
Lên ý tưởng dành thời gian chăm sóc bản thân.
Cố định thời gian trong lịch trình để chăm sóc bản thân.
Tự thưởng vì thực hiện thành công theo lịch trình.
Xác định ngày muốn trì hoãn kinh nguyệt và dự tính xem bạn có đến ngày đèn đỏ trong thời gian này hay không.
Dùng thuốc tránh thai để trì hoãn kinh nguyệt.
Dùng "thuốc hoạt tính" hơn 21 ngày.
Thay đổi kế hoạch tránh thai sớm hơn.
Dùng thuốc tránh thai với chu kỳ kéo dài.
Đề nghị bác sĩ kê toa norenthisteron.
Cân nhắc sử dụng vòng tránh thai progestin (IUD).
Mảng bám thường không thể nhìn thấy, vì vậy bạn rất khó biết trên răng của mình có bao nhiêu mảng bám.
Để khắc phục điều này, bạn có thể mua viên nhuộm màu mảng bám ở siêu thị hoặc hiệu thuốc.
Những viên này khi được nhai sẽ nhuộm màu mảng bám trên răng thành đỏ tươi, giúp bạn dễ kiểm tra và xác định những vùng cần tập trung khi đánh răng.
Màu thực phẩm xanh lá cây khi dùng tăm bông bôi lên răng cũng có hiệu quả tương tự, nghĩa là sẽ biến mảng bám thành màu xanh và giúp bạn dễ xác định.
Để đánh răng một cách hiệu quả và đảm bảo loại bỏ nhiều mảng bám nhất có thể, điều quan trọng là bạn phải có công cụ thích hợp.
Mặc dù có rất nhiều kiểu bàn chải trên thị trường, hiệp hội nha khoa Hoa Kỳ tuyên bố rằng bất cứ 'loại bàn chải ni lông mềm với lông bàn chải đầu tròn và nhẵn' cũng đều có tác dụng tốt.
Bàn chải đánh răng lông cứng thường quá ma sát, sẽ làm mòn men răng và đau lợi.
Ngay cả khi bạn không dùng kỹ thuật đánh răng đúng thì bàn chải lông mềm vẫn sẽ tốt hơn.
Bạn cũng cần một loại kem đánh răng tốt có chứa fluoride.
Fluoride giúp răng chắc khoẻ, bảo vệ răng khỏi bị sâu và ngăn ngừa sự hình thành các lỗ sâu răng.
Bàn chải đánh răng máy không có hiệu quả hơn trong việc làm sạch răng so với bàn chải thường.
Tuy nhiên, một số người nhận thấy rằng họ có xu hướng đánh răng thường xuyên hơn và lâu hơn khi có bàn chải máy, vì vậy việc đầu tư một bàn chải máy cũng là ý hay.
Các nha sĩ khuyến nghị nên thay bàn chải đánh răng cách 3-4 tháng một lần, vì hiệu quả làm sạch của bàn chải sẽ giảm theo thời gian.
Khi đánh răng, bạn cần cầm bàn chải ở góc 45 độ so với lợi và chải ra xa lợi bằng chuyển động ngắn tới lui theo chiều dọc hoặc chuyển động tròn.
Cố gắng không chải quá mạnh, vì động tác mạnh có thể làm hại men răng và khiến răng trở nên nhạy cảm với mọi yếu tố kích thích.
Chú ý từng chiếc răng khi đánh răng, đảm bảo không bỏ sót chiếc răng nào.
Nhớ chải răng ở mặt ngoài, mặt trong và mặt nhai, Chú ý đặc biệt đến những chiếc răng khó với tới ở trong cùng
Quy trình đánh răng đúng kỹ thuật sẽ phải mất 2 phút - bạn có thể sử dụng đồng hồ bấm giờ để biết giờ và ngâm nga một bài hát để giết thời gian.
Mảng bám có thể dễ dàng tích tụ trên mặt lưỡi do dấu thức ăn để lại, vì vậy bạn cũng cần chà nhẹ trên lưỡi.
Bước này cũng sẽ giúp cho hơi thở thơm tho.
Khi chải lưỡi, bạn cần chải từ sau ra trước và lặp lại động tác chải 4-5 lần.
Nếu bị áp đảo bởi nhiệm vụ to lớn, để thành công bạn sẽ gặp khó khăn hơn.
Bạn sẽ không thể chấp nhận ý chí nếu có cảm giác như thể bạn đang thiết lập tiêu chuẩn cho bản thân cao tới mức không thể đạt được.
Bạn nên tăng cường ý chí bằng cách chia nhiệm vụ khó khăn thành nhiều phần nhỏ, có thể kiểm soát được.
Trong bút ký Bird By Bird, nhà văn Anne Lamott mô tả anh trai của mình đã làm báo cáo học tập về phân loại nhiều giống chim khác nhau.
Điều này có nghĩa là một nhiệm vụ lớn có thể được chia nhỏ thành nhiều phần trong sự kiểm soát.
Nếu bạn muốn hoàn thành điều gì đó và cảm thấy bị quá tải, hãy chia việc lớn thành nhiều việc nhỏ hơn để dễ dàng kiểm soát.
Nếu có bài tập 20 trang, hãy hứa với bản thân là viết 2 trang một ngày trong nhiều tuần cho tới thời hạn đã định.
Nếu bạn muốn giảm 18 kg, hãy đặt mục tiêu giảm 3,5 kg một tháng.
Nếu bạn muốn có thể chạy được 8 km, hãy dùng ứng dụng như "Couch to 5 K" để dần dần xây dựng tốc độ và sức mạnh theo thời gian.
Khi bạn chia nhiệm vụ lớn lao thành nhiều phần nhỏ, tự nhiên chúng sẽ trở nên khả thi hơn.
Nếu bạn muốn tăng cường ý chí, bạn cần lập ra thời hạn cho bản thân.
Không ai có thể hoạt động mà không có lịch trình.
Hãy đặt hạn chót mà bạn có thể hoàn thành một cách hợp lý và tuân thủ chúng.
Giả sử nếu bạn muốn bắt đầu tập thể dục 5 ngày một tuần và ở thời điểm hiện tại bạn không tập luyện gì cả, bạn sẽ kiệt sức trong một tuần khi hướng tới mục tiêu.
Thay vào đó, hãy tạo một lịch trình.
Quyết định vận động 2 ngày 1 tuần trong vòng một tuần, sau đó tăng cường độ lên 3 ngày, 4 ngày, và 5 ngày.
Theo dõi sự thành công.
Đầu tư vào tờ lịch cỡ lớn có thể dán trên tủ lạnh hoặc trên tường.
Viết một ghi chú nhỏ về sự thành công vào ngày nào đó trên tờ lịch.
Ví dụ, vào ngày 3 tháng 10 hãy viết điều gì đó như, "Hôm nay chạy 5 km" Xem sự thành công đúng đắn có thể giúp bạn cảm nhận sự tự hào, động viên bạn tiếp tục cố gắng.
Một phương pháp có thể hữu ích để kiểm tra ý chí của bạn là sử dụng "ý định thực hiện", hoặc câu "Nếu, thì" để lên kế hoạch cho tình huống mà bạn có thể đối mặt với sự cám dỗ.
Ví dụ, nếu đang cố gắng không ăn ngọt nữa, song bạn đang có một bữa tiệc sinh nhật và biết rõ là sẽ có một chiếc bánh ngọt ở đó.
Hãy lên kế hoạch trước bữa tiệc rằng: "Nếu ai đó mời mình một mẫu bánh, thì mình sẽ chọn ăn một ít salad trái cây mà mình đã mang tới".
Có sẵn kế hoạch đúng lúc có thể giảm áp lực lên ý chí, vì bạn thật sự đã đưa ra quyết định và không cần phải chật vật với mong muốn ăn món ngọt trong thời điểm đó.
Cách này có thể hiệu quả, thậm chí nếu sự tự kiểm soát đã bị suy giảm.
Thông thường, chó khoẻ mạnh sống rất hoà đồng và vui vẻ.
Nếu chó không hào hứng đón bạn về nhà (chậm chạp, ít vẫy đuôi, ít di chuyển) hoặc không còn hứng thú với hoạt động yêu thích thường ngày, chó có thể đang bị trầm cảm.
Thay vì chạy ra cửa để đón khách, chó bị trầm cảm có thể lẻn đi hoặc tìm một góc cuộn tròn vào và ngủ.
Bạn nên đặc biệt chú ý nếu chó né tránh bạn.
Chó né tránh thường là do bị thương, ốm, hoặc trầm cảm.
Mặt khác, chó bị trầm cảm có thể đi theo chủ khắp mọi nơi nhưng tuyệt nhiên không muốn giao tiếp với chủ.
Chó vui vẻ bình thường lúc nào cũng dồi dào năng lượng.
Bạn đi được một quãng đường, chó có thể đi gấp 4 lần quãng đường đó rồi trở lại và cứ thế tiếp tục.
Chó có thể hối thúc bạn ném bóng liên tục và đến lúc tay bạn rã rời thì chó vẫn chưa thấy mệt.
Tuy nhiên, khi bị trầm cảm, chó không còn vểnh tai lên nghe mệnh lệnh của bạn nữa , Thay vì hào hứng đi dạo công viên, chó sẽ chúc đầu xuống và bước đi chậm chạp theo chân bạn
Khi bạn dừng lại để nói chuyện người khác, chó có thể ngồi, thậm chí nằm xuống.
Nếu bị trầm cảm, chó có thể chuyển từ ham hoạt động và tràn đầy năng lượng sang lười hoạt động và trở nên thờ ơ.
Đi lang thang từ phòng này sang phòng nhưng vẫn không thể tìm được một nơi để nằm xuống có thể là dấu hiệu chó bị trầm cảm.
Chó thường ngủ nhiều, đặc biệt khi chủ không có nhà.
Tuy nhiên, bạn nên quan tâm nếu chó tiếp tục ngủ khi bạn về nhà hoặc thích cuộn tròn lại thay vì tiếp cận thứ gì đó thu hút chó ngoài cửa như người đưa thư hoặc chó lạ.
Chó bị trầm cảm có thể ăn ít lại và sụt cân.
Mặt khác, giống như con người, chó bị trầm cảm cũng có thể ăn nhiều hơn bình thường để cảm thấy thoải mái.
Bạn nên chú ý nếu chó: Không chịu ăn món yêu thích.
Tăng cân hoặc sụt cân.
Chó cắn xé giày, nhai tường, sách, đồ đạc hoặc gối thường là dấu hiệu thiếu hoạt động và có thể dẫn đến trầm cảm.
Chó bị trầm cảm cũng có thể dễ bị tai nạn trong nhà.
Nếu chó bắt đầu giơ nanh, gầm gừ hoặc trở nên dữ dằn khi bạn tìm cách tiếp xúc, chó có thể đang bị trầm cảm.
Hãy nhìn những trang web có thiết kế đẹp và nghĩ vì sao chúng lại được như vậy.
Thường là vấn đề nằm ở chỗ thông tin, nguồn, đường dẫn (links), và các trang (pages) được sắp xếp theo một cách dễ nhìn và dễ sử dụng.
Để có ý tưởng về việc thiết kế trang web của mình, bạn hãy tham khảo những trang web tương tự để biết cách sắp xếp các nội dung như thế nào.
Hãy nắm rõ khả năng của mình ra sao.
Dễ truy cập là điều quan trọng nhất.
Nếu thông tin không dễ dàng nhìn thấy, hãy đảm bảo việc tìm được thông tin đó được thực hiện một cách khoa học.
Thông thường thiết kế càng đơn giản, càng ít trang càng tốt.
Nếu bạn đã có một ý tưởng khá hay về nội dung mà trang web tập trung khai thác thì hãy bỏ qua bước này.
Nếu không, dưới đây là một số gợi ý để bạn xem xét.
Đầu tiên, hãy hiểu rằng có hàng tỷ người sử dụng Internet, phần lớn trong đó có trang web.
Nếu bạn tự giới hạn mình vào những thứ chưa từng được tạo ra, bạn sẽ không bao giờ bắt đầu được.
Khi bạn nghĩ, "Internet," điều gì sẽ nẩy ra trong đầu bạn đầu tiên?
Những nội dung đó đều rất tốt cho sự khởi đầu.
Bạn có thể tạo một trang web dành riêng cho nhóm nhạc yêu thích và có mục trao đổi để mọi người có thể thảo luận về nhóm nhạc đó.
Bạn có thể tạo một trang về gia đình mình, nhưng hãy thận trọng đối với những nội dung như vậy.
Trên Internet có rất nhiều đối tượng không tử tế và thông tin bạn đưa lên có thể được sử dụng để hại bạn.
Hãy cân nhắc tạo mật khẩu (password) để truy cập trang web về gia đình mình.
Nếu bạn là người nghiện tin tức, hoặc muốn có những nội dung đa dạng hơn báo chí truyền thống thì hãy tạo một trang web và đưa những bài viết có sẵn của các hãng tin như Reuters, BBC, AP chẳng hạn.
Hãy tạo cho mình một trình đọc tin trực tuyến riêng (news aggregator) (hay thường được gọi là "báo"), và đưa tất cả những tin tức phù hợp với kỹ thuật số vào đó.
Nếu bạn giỏi viết lách, có thể tạo blog, nơi bạn có thể viết bất cứ điều gì bạn muốn và thu hút bạn đọc định kỳ hàng tháng!
Xây dựng một trang web là cam kết dành thời gian và có thể là cả tiền bạc vào đó, vậy hãy đặt ra giới hạn cho hai vấn đề này và tập trung làm.
Kế hoạch của bạn không cần phải là những bảng tính to lớn, phức tạp hay trình bày đồ hoạ cầu kỳ, nhưng ít nhất bạn cần cân nhắc điều gì là cần thiết cho bạn và người xem, bạn sẽ đưa cái gì lên trang web và sắp xếp chúng như thế nào.
Có các loại nội dung khác nhau và nhiều trong số đó được đưa ra có mục đích riêng.
Bạn cần phải xem nội dung gì tốt nhất cho trang web và nhu cầu của mình.
Nếu bạn muốn bán hàng, bạn cần biết mình muốn hiển thị các mặt hàng đó trên trang web như thế nào.
Nếu bạn có ít thứ để bán, hãy kết hợp kho hàng với dịch vụ lưu trữ trên máy chủ (hosting).
Society6, Amazon, và Cafepress là những hệ thống máy chủ nổi tiếng có thể giúp bạn bán nhiều mặt hàng và đặt giá cho những mặt hàng đó.
Bạn có muốn hiển thị các video?
Bạn có muốn tự lưu giữ những tệp của mình (file) hay lưu giữ chúng ở đâu đó?
Youtube and SoundCloud là những ví dụ tuyệt vời cho lựa chọn lưu giữ thông tin, nhưng bạn cần phải chắc chắn rằng thiết kế trang web của bạn cho phép những dạng phương tiện truyền thông đó hoạt động dễ dàng.
Bạn có phải là nhiếp ảnh gia không?
Hay nghệ sỹ?
Nếu bạn định đưa những bức ảnh gốc lên trang web, bạn có thể cần định dạng (format) để đảm bảo chúng không bị đánh cắp.
Đây là những chương trình nhỏ chạy trên trang web của bạn, thường để giúp bạn theo dõi người xem, họ muốn tìm kiếm gì và họ từ đâu đến.
Bạn có thể tìm thấy cả widget lịch hẹn đặt chỗ, chạy lịch ghi nhớ, v.v. Hãy tìm cái nào giúp ích cho bạn (nhưng phải đảm bảo nguồn lấy widget là đáng tin cậy).
Thông tin liên hệ.
Bạn có muốn để thông tin liên hệ trên trang web của mình không?
Vì lý do an toàn, bạn nên thận trọng với việc cung cấp loại thông tin này.
Bạn không nên hiển thị những thứ như địa chỉ nhà, số điện thoại nhà vì những thông tin đó có thể bị sử dụng để đánh cắp nhận dạng của bạn.
Bạn có thể tạo một địa chỉ thư tín (PO box) hoặc một địa chỉ email đặc biệt dành cho những người muốn liên hệ với bạn nếu bạn không có địa chỉ doanh nghiệp.
Đối với nhiều người, trang web bắt đầu từ home page (trang chủ).
Đó là trang mọi người sẽ nhìn thấy khi truy cập vào www.yourSite.com. Nhưng sau đó mọi người truy cập tiếp vào đâu?
Nếu bạn dành chút thời gian suy nghĩ về việc mọi người tương tác với trang web của bạn như thế nào, bạn sẽ thấy dễ dàng hơn khi tạo các nút điều hướng (navigation buttons) và đường dẫn.
Trong những năm gần đây, điện thoại thông minh và máy tính bảng ngày càng trở thành những hệ điều hành phổ biến để duyệt internet, chúng cần những trang web được thiết kế riêng cho mình.
Nếu bạn thực sự muốn tạo một trang web có thể tồn tại lâu dài và có lượng truy cập nhiều nhất, hãy tạo những phiên bản web khác nhau cho các thiết bị hoặc sử dụng thiết kế có thể tự điều chỉnh khi cần thiết.
Nghỉ ngơi và tránh căng thẳng.
Tắm nước ấm.
Duy trì trọng lượng cân đối cho cơ thể.
Không nên tập thể dục quá nhiều.
Màu hồng sẽ trung hoà những vệt ửng hồng, đỏ và xanh, làm cho da tươi tắn hơn.
Nếu bạn sở hữu làn da trắng, hãy chọn các màu hồng nhạt.
Nếu có da ngăm, bạn nên chọn màu hồng tươi.
Với da ngăm đen hoặc tối màu, chọn tông màu hồng tím là thích hợp nhất.
Bạn cũng có thể rạng rỡ hơn với tông màu hồng cam.
Các màu nóng, đậm như loại vẫn thường được dùng trong mùa thu là thích hợp nhất để có làn da tươi sáng.
Nếu da bạn trắng, hãy chọn tông màu hồng cam nhạt.
Bạn cũng có thể chọn tông màu đồng.
Nếu có da ngăm hoặc rám nắng, hãy chọn màu quả mơ, màu hoa cà, màu cam đào, màu đồng hoặc màu hồng tím.
Nếu da bạn ngăm đen hoặc tối màu, hãy chọn màu đỏ gạch, màu nho khô, hoặc màu cam.
Màu hồng cánh sen cũng rất hợp với da của bạn.
Khi may mắn có tông da trung tính, bất kỳ màu má hồng nào cũng đều hợp với bạn.
Hãy thử nhiều tông màu để tìm ra màu mà bạn thích nhất.
Nếu có da trắng, hãy thử tông màu hồng.
Với da ngăm, bạn có thể thử các màu hồng cam.
Nếu da bạn ngăm đen, hãy chọn các màu đậm.
Súc miệng nước muối.
Sử dụng tinh dầu.
Ăn hành sống.
Học vẽ đồ thị phương trình x / y.
Học cách giải bất đẳng thức.
Giải phương trình bậc hai.
Thực hành với hệ phương trình.
Trồng cây khi không còn nguy cơ sương giá xuất hiện.
Trồng cây ở nơi có nắng toàn phần.
Đảm bảo đất phải thoát nước tốt trước khi trồng cây.
Đào một hố đất sâu bằng bầu rễ của cây.
Tưới cây 3-4 lần mỗi tuần bằng nước ấm.
Bón phân cho cây 2 tuần một lần trong mùa hoa nở.
Kiểm tra cây hàng tuần để phát hiện rệp cây, ruồi trắng và nhện đỏ nếu có.
Cắt tỉa cây trong mùa thu.
Hé môi nhẹ nhàng và đặt lên da đối phương.
Mút vùng da.
Kết thúc một cách mượt mà.
Chờ vài phút để dấu hôn xuất hiện.
Làm nó đậm hơn (tuỳ ý).
Ngừng ngay nếu đối phương yêu cầu.
Đo chiều cao.
Đo vòng eo.
Đo chu vi cổ.
Đối với phụ nữ, sẽ đo thêm vòng hông.
Thay số đo bạn đã đo được vào một trong các công thức dưới đây, hoặc sử dụng công cụ tính trực tuyến để tính.
Một khi đã quen với bạn, thông qua ngôn ngữ cơ thể, mèo cưng sẽ cho biết bé thích bạn.
Hiểu ngôn ngữ cơ thể ấy giúp bạn xác định mức thoải mái của bé khi cùng bạn.
Chẳng hạn như, bé có thể dụi đầu - hạ thấp và cọ đỉnh đầu vào đầu hay phần cơ thể khác của bạn.
Đây là dấu hiệu rõ ràng cho thấy bé có cảm tình với bạn.
Mèo có tuyến mùi ở gần tai và do đó, dụi đầu là cách để bé lưu mùi trên cơ thể bạn.
Cũng có thể bé sẽ cọ má để đánh dấu bạn bằng mùi.
Đó là một trong những cách thể hiện rằng bé thích bạn.
Để bạn hiểu rằng bé thích bạn, mèo cưng có thể sẽ thiết lập tiếp xúc bằng ánh mắt và nhẹ nhàng chớp mắt.
Tiếp xúc bằng ánh mắt cho thấy bé tin tưởng ở bạn.
Hãy nhẹ nhàng nháy mắt lại để bé biết rằng đó là sự tin tưởng đến từ hai phía.
Bắt chước một số ngôn ngữ của mèo, chẳng hạn như dụi đầu hay nhẹ nhàng chớp mắt, sẽ thắt chặt thêm sự gắn kết giữa bạn và mèo cưng, Đồng thời, cho bé thấy bạn cũng rất yêu quý bé
Ví dụ về những cử chỉ tình cảm khác bao gồm rên nhẹ, chà nhẹ bằng chân trước ('giậm chân' lên người), ngồi vào lòng và liếm bạn.
Đồ chơi khơi gợi sự hào hứng trong nhà, cả về thể chất lẫn tin thần của mèo cưng.
Sự phong phú này là cách tuyệt vời để mèo trở nên thích bạn.
Tuỳ tính cách, bé có thể sẽ thích một số đồ chơi nhất định hơn những món khác.
Chẳng hạn như, nếu thích đuổi bắt, bé có thể sẽ thích những thứ đung đưa, lúc lắc.
Nếu lớn và / hoặc điềm tĩnh hơn, có thể bé sẽ thích món không cần chạy nhảy nhiều, chẳng hạn như đồ chơi nhồi bạc hà mèo, thứ bé có thể nghịch trong lúc nằm ườn.
Nếu không muốn chi quá nhiều, bạn có thể biến vật dụng gia đình thông thường thành đồ chơi cho mèo cưng.
Ví dụ như, lõi cuộn giấy vệ sinh hay túi giấy đã tháo quai có thể là món đồ thú vị cho bé.
Chú ý những món đồ không nên để mèo cưng chơi cùng như dải ruy-băng, cuộn dây, đai cao su - bé có thể sẽ nuốt phải chúng.
Bất cứ món nào trong số đó cũng có thể mắc kẹt hay quấn lấy dạ dày mèo cưng khi nuốt phải.
Những vấn đề này thậm chí còn có thể dẫn đến tử vong.
Đồng thời, cũng chú ý đồ chơi với những bộ phận nhỏ có thể bị mèo cưng tháo rời và nuốt phải, chẳng hạn như mắt nhựa.
Nếu không chắc đồ chơi nào là phù hợp nhất với bé yêu của bạn, hãy tìm đến bác sĩ thú y hoặc cửa hàng thú cưng địa phương để có thêm lời khuyên.
Mèo thường rất độc lập và có khả năng tự tìm niềm vui cho mình.
Tuy nhiên, bé vẫn cần tương tác thường xuyên để gắn kết và thích bạn.
Mèo thường hiếu động nhất khi trời vừa sáng hay chạng vạng tối, do đó, bạn nên lên lịch chơi đùa cùng bé vào những thời điểm này
Nếu lịch trình cho phép, hãy sắp xếp chơi đùa cùng mèo cưng vào lúc trời vừa sáng hay chạng vạng tối, mỗi lần 5 đến 15 phút.
Nhớ rằng mèo lớn tuổi hoặc quá cân có thể sẽ không đủ sức chơi đùa liên tục trong thời gian dài.
Dù chơi đùa vào thời điểm nào cũng cần đảm bảo rằng thời gian đó là cố định mỗi ngày.
Nhờ vậy, bé có gì đó để ngóng trông và bạn thì có thể xây dựng, duy trì những buổi gắn kết tích cực, thường xuyên với bé.
Có thể bạn không nhận ra nhưng cho ăn chính là cơ hội gắn kết tuyệt vời.
Thêm vào đó, việc mèo cưng nhìn nhận bạn như nguồn cung cấp thức ăn của bé là cực kỳ quan trọng.
Chính vì vậy, thay vì bày sẵn thức ăn cả ngày, bạn nên cho ăn vào những thời điểm nhất định.
Lý tưởng thì thành phần đầu tiên trong bữa ăn của bé nên là protein, chẳng hạn như gà tây hay gà thường.
Bởi có vô số lựa chọn thực phẩm cho mèo tại các cửa hàng tạp hoá và cửa hàng thú cưng địa phương, hãy tham khảo ý kiến bác sĩ thú y để xác định loại thức ăn phù hợp nhất với mèo cưng của bạn.
Tuỳ tuổi và tình trạng sức khoẻ hiện tại của bé, một số thực phẩm có thể sẽ là lựa chọn tốt hơn số còn lại.
Tuổi của mèo cưng góp phần quyết định số bữa ăn trong ngày.
Mèo con từ 6 tháng tuổi trở xuống nên được cho ăn ba lần mỗi ngày.
Từ sáu tháng đến một năm tuổi, bạn nên cho ăn hai lần một ngày.
Sau một năm tuổi, một lần mỗi ngày là đủ.
Một vài tình trạng bệnh lý nhất định, chẳng hạn như tiểu đường, cũng có thể ảnh hưởng đến lịch cho ăn của bạn.
Lượng thức ăn mỗi bữa phụ thuộc vào một vài yếu tố khác nhau, chẳng hạn như kích thước, mức hoạt động và tuổi của mèo cưng.
Dù không có phương pháp 'một cho tất cả' nào trong việc xác định liều lượng cho ăn, một số lời khuyên chung dựa trên cân nặng của mèo cưng được áp dụng cho thức ăn khô, đó là: 2-2.5 kg (1/4 đến 1/3 cốc), 4.5 kg (3/8 đến 1/2 cốc) và 7 kg (1/2 đến 3/4 cốc).
Tham khảo ý kiến bác sĩ thú y về lượng và loại thức ăn nên dùng cho mèo cưng của bạn.
Thường xuyên cho mèo ăn vặt cũng là cách tuyệt vời để bé yêu bạn hơn.
Bữa ăn vặt chỉ nên là một phần nhỏ trong chế độ ăn của bé (10% đến 15% khẩu phần ăn hàng ngày) bởi chúng có ít lợi ích dinh dưỡng.
Nguyên tắc ngón tay cái hữu ích là cho mèo cưng ăn vặt không quá 2 đến 3 lần mỗi tuần.
Bữa ăn vặt dành cho mèo có thể được tìm thấy tại cửa hàng thú cưng hay tạp hoá.
Nhìn chung, đừng cho mèo dùng thức ăn của người.
Thực tế thì một số thức ăn của người (như nho, hành, nho kho) là độc dược với mèo và do đó, cần tránh xa khỏi chúng.
Bạc hà mèo là lựa chọn tuyệt vời dành cho bé cưng của bạn.
Đồ ăn vặt rất hữu dụng trong việc khen thưởng khi bé ngoan ngoãn.
Vuốt ve là một cách tuyệt vời khác để gắn kết với mèo cưng và khiến bé thích bạn.
Mèo thích được vuốt ve gần tuyến mùi: dưới cằm, vùng tai sát đầu, vùng má phía sau râu và phần thân ngay sát đuôi.
Bé có thể sẽ thật sự thích thú khi cọ những vùng này vào người hay đồ vật của bạn để đánh dấu lãnh thổ.
Tương tự, bé sẽ thích khi được vỗ về ở những vùng này.
Nhớ rằng có thể mèo cưng không muốn được vuốt ve mọi lúc hay trong thời gian dài, kể cả khi trông bé có vẻ thư thái và hài lòng.
Nếu ngôn ngữ cơ thể cho biết bé bị kích thích quá mức bởi sự cưng nựng (đồng tử giãn, xù lông, vẫy đuôi như cún) hoặc nếu bé cố di chuyển khỏi bạn, hãy dừng lại và để bé một mình.
Để bé cho bạn biết mức cưng nựng nào là phù hợp với bé.
Khi cưng nựng, hãy nhẹ nhàng dùng tay vuốt vê những vùng mà bé thích.
Bạn còn có thể nói chuyện bằng giọng dịu dàng và điềm tĩnh để cả hai thêm dễ chịu.
Bên cạnh cưng nựng, bạn có thể cân nhắc chải lông và tắm rửa nếu bé cho phép.
Chải lông và tắm rửa là cách giúp bạn học được đâu là vùng bé thích / không thích chạm vào.
Nó đặc biệt hữu dụng khi bé nhút nhát hoặc căng thẳng.
Duy trì tương tác nhẹ nhàng và điềm tĩnh sẽ giúp bé làm quen và thoải mái hơn với bạn.
Ví dụ, bạn có thể ngồi yên trên sàn hoặc đọc sách trên ghế bành khi bé ở cùng phòng với bạn.
Nước muối giúp giảm sưng và làm khô hoặc rút ổ nhiễm trùng có thể hiện diện trong mụn.
Còn một chút muối chưa tan dưới đáy cốc cũng không sao.
Dùng nước muối như nước súc miệng thông thường, nhưng tập trung vào vùng bị nhiễm trùng khi súc miệng.
Không nuốt nước muối.
Tiếp tục súc miệng bằng nước muối 1-2 lần mỗi ngày trong một tuần để làm lành mụn trên nướu.
Cách này giúp giảm nguy cơ tái phát mụn.
Bên cạnh đó, bạn hãy nhớ duy trì thói quen vệ sinh răng miệng tốt.
Phương pháp này được các chuyên gia sức khoẻ răng miệng khuyến khích và đã được chứng minh là có hiệu quả, nhưng nó không thay thế được cho việc đến nha sĩ.
Một số loại tinh dầu sử dụng tại chỗ có thể giúp giảm vi khuẩn và cải thiện sức khoẻ tổng thể của các mô.
Khi kết hợp lại, các yếu tố này có thể giúp làm tiêu mụn mà không cần phải can thiệp y khoa.
Bạn chỉ cần nhỏ vài giọt tinh dầu vào một cốc nước và súc miệng thật kỹ.
Một số lựa chọn tốt gồm có dầu bạc hà lục và dầu bạc hà cay.
Nhớ rằng đây chỉ là liệu pháp tại nhà được khuyên dùng và chưa được kiểm chứng khoa học.
Ăn hành sống là một liệu pháp tại nhà rất hiệu quả để chữa mụn mọc trên nướu.
Trong hành có chứa hàm lượng lưu huỳnh tương đối cao vốn có thể giúp làm nóng và làm khô mụn trong miệng.
Đây là liệu pháp tại nhà và có thể không hiệu quả bằng các phương pháp khác đã được xác nhận của các chuyên gia y tế.
Nếu không thích vị hành sống, bạn có thể thử ăn kèm với các thức ăn khác, chẳng hạn như cho vào món rau trộn hoặc bánh kẹp để át mùi vị của hành.
Không xào nấu hành, vì điều này có thể làm giảm lượng lưu huỳnh có trong hành.
Các cô nàng nữ tính không ra ngoài với bộ trang phục bẩn và nhăn nhúm.
Hãy giữ cho trang phục luôn sạch và đừng mặc đồ bám bẩn, kể cả khi đã được giặt sạch.
Ngoài ra, bạn nhớ là phẳng trang phục trước khi mặc.
Cẩn thận đọc hướng dẫn trên nhãn của trang phục.
Một số loại quần áo không thể là hoặc chỉ là với chế độ nhiệt thấp.
Nếu không muốn là, bạn thử treo trang phục ngay sau khi hong khô hoặc xử lý bằng máy sấy với chế độ làm thẳng trang phục.
Nếu trang phục bám vết bẩn khó làm sạch, bạn đừng vội vứt đi!
Hãy giữ lại để mặc trong nhà hoặc khi làm việc gì đó có thể làm hỏng trang phục thường ngày của bạn.
Đừng mua trang phục quá chật hoặc quá rộng.
Tất cả trang phục của bạn không nên quá chật đến mức bó sát cơ thể, làm lộ vết hằn của đồ lót hoặc khó mặc và khó cởi ra.
Bên cạnh đó, trang phục cũng không nên rộng thùng thình hoặc cần phải điều chỉnh mỗi khi mặc.
Hãy mặc trang phục yêu thích của bạn và đảm bảo chúng vừa vặn; nếu không, bạn không nên mặc chúng.
Bạn không cần phải mặc đầm dự tiệc màu hồng mỗi ngày để trở nên nữ tính, nhưng nên chọn trang phục nữ tính mỗi khi ra ngoài.
Đầm hoặc váy luôn là lựa chọn quen thuộc, nhưng bạn cũng có thể mặc quần tây, quần lửng, quần ngắn và đồ bay.
Thay vì mặc áo thun, bạn thử mặc áo kiểu và áo sơ mi.
Hồng, tím và pastel đều là những màu nữ tính cổ điển, nếu bạn không thích những màu này, bất kỳ màu nào cũng có thể trở nên nữ tính nếu được tận dụng một cách phù hợp
Bạn không cần phải theo bất kỳ xu hướng nào hoặc chọn trang phục được nhiều người ưa chuộng, mà chỉ cần ăn mặc gọn gàng và nữ tính.
Tránh mang giày thể thao và dép kẹp nếu bạn muốn trông nữ tính.
Giày cao gót và giày đế xuống là những lựa chọn giúp bạn trở nên nữ tính, nhưng nếu không muốn mang giày cao gót, bạn có thể thử giày búp bê.
Hãy đảm bảo giày của bạn luôn sạch và không bị rách hay trầy xước!
Nếu muốn mang giày cao gót nhưng không biết cách đi, bạn thử đặt gót chân xuống trước, sau đó đến mũi chân.
Hãy tập luyện trước khi bạn xuống phố!
Các cô nàng nữ tính thường cần mang theo nhiều thứ!
Nếu không quen dùng túi xách, bạn nên tập từ bây giờ.
Bạn không cần phải dùng túi thiết kế đắt tiền.
Bạn có thể chọn túi với bất kỳ màu sắc hoặc kiểu dáng nào, miễn là đẹp và có thể chứa được vật dụng cá nhân.
Thử chọn túi xách có màu trung tính như đen hoặc nâu vì thường dễ phối với trang phục!
Bôi dầu lên khuôn bánh và để sang một bên.
Nếu bạn không muốn bôi dầu hay xịt chống dính thì có thể lót giấy nến vào khuôn.
Sau khi lấy bánh ra khỏi lò nướng, để bánh nghỉ trong vài phút.
Sau đó, cho bánh lên vỉ để nguội hoàn toàn.
Chọn màu làm tăng thêm độ ấm cho tông da lạnh.
Làm nổi bật tông da nóng với những tông màu đậm.
Thử hết các màu trong hộp phấn mắt nếu bạn có tông da trung tính.
Chọn tông màu vàng phù hợp với tông da của bạn.
Thử với tông màu nâu.
Trở nên nổi bật với gam màu đỏ.
Máy Mac của bạn sẽ bắt đầu khởi động lại.
Nếu máy Mac đã được bật FileVault và bạn không biết mật khẩu để tắt, phương pháp này không thể áp dụng được.
Gõ resetpassword rồi ấn ⏎ Return, sau đó chờ trang đặt lại mật khẩu hiển thị trên màn hình.
Khi trang đặt lại mật khẩu hiển thị, bạn có thể đóng Terminal.
Nhấp chọn tên tài khoản của bạn rồi nhấp Next (Tiếp tục).
Thao tác này yêu cầu máy Mac khởi động lại và hiển thị màn hình đăng nhập để bạn có thể đăng nhập bằng mật khẩu mới.
Nếu muốn chuyển đổi định dạng ảnh mà phần mềm bạn đang dùng không hỗ trợ, hoặc bạn muốn tìm một phần mềm mạnh hơn, Gimp chính là lựa chọn phù hợp.
Nếu chưa có phần mềm Gimp, tải và cài đặt về máy.
Nhấp vào 'File' > 'Open'.
Chọn ảnh và nhấp vào 'Open' lần nữa.
Hộp thoại chứa nhiều tuỳ chọn sẽ xuất hiện.
Bạn nhấp vào 'JPEG'.
Hộp thoại mới xuất hiện với tuỳ chọn JPEG.
Tích vào hộp thoại 'Show preview in image window' (Hiển thị ảnh xem trước trong cửa sổ) trước khi điều chỉnh chất lượng ảnh.
Di chuyển thanh trượt qua lại cho tới khi thu được hình ảnh đẹp nhất.
Hộp thoại xuất hiện yêu cầu bạn chọn tên cho tập tin mới và vị trí lưu.
Tập tin đã có sẵn đuôi. jpg nên bạn giữ nguyên phần đó (phần mở rộng không phân biệt dạng chữ).
Nhấp vào 'Save' để hoàn thành quá trình chuyển đổi.
Khi ăn quá nhanh, bạn sẽ nuốt vào nhiều không khí hơn theo mỗi miếng ăn, lượng khí này tích lại trong cơ thể và bạn sẽ cần phải xả chúng ra ngoài.
Bạn nên ăn chậm lại và nhai mỗi miếng ăn ít nhất là hai đến bốn lần trước khi nuốt để giúp cơ thể tiêu hoá thức ăn tốt hơn và giảm lượng khí tích tụ.
Sau bữa ăn, có thể bạn có thói quen nhai một thanh kẹo cao su hoặc ngậm kẹo cứng để hơi thở thơm mát hơn, tuy nhiên làm như vậy sẽ khiến bạn dễ bị đầy hơi do lượng không khí bạn nuốt vào sẽ nhiều hơn, dẫn đến sinh khí trong cơ thể và bạn sẽ cần xì hơi để chúng thoát ra ngoài.
Hút thuốc lá điếu, xì gà và thuốc lá tẩu cũng làm tăng lượng không khí bạn nuốt vào và dẫn đến việc khí tích lại trong cơ thể.
Hãy giảm số lượng thuốc lá hoặc xì gà bạn hút mỗi ngày để giảm nhu cầu xì hơi của cơ thể.
Trước khi đi ngủ, bạn nên cố gắng tập trung vào yếu tố nào đó ít đáng sợ hơn - hoặc thậm chí là làm bạn hạnh phúc hơn.
Điều này sẽ giúp bạn ngừng suy nghĩ về bất kỳ điều gì đang khiến bạn sợ hãi và tác nhân gây xao nhãng có thể giúp bạn dễ ngủ hơn.
Có khá nhiều phương pháp để tạo sự phân tâm cho bản thân và có thể chìm vào giấc ngủ.
Suy nghĩ về kỷ niệm hạnh phúc.
Có thể là bạn đã có một kỷ niệm hạnh phúc nào đó về thời thơ ấu hoặc thậm chí là một ký ức gần đây mà nếu bạn tập trung vào nó, nó sẽ làm bạn phân tâm và ngừng suy nghĩ về nỗi sợ hãi sau khi đã xem một bộ phim kinh dị, v.v. Tìm kiếm một đồ vật nào đó trong phòng ngủ để tập trung chú ý vào nó.
Trong tâm trí, hãy suy nghĩ về cách mà bạn sẽ mô tả đồ vật đó với người khác.
Hình dáng của nó như thế nào?
Đường nét của nó ra sao?
Nó có khiến bạn nhớ về một thứ gì đó?
Làm thế nào mà bạn có được món đồ này?
Từ ai?
Những câu hỏi đơn giản như thế này có thể giúp bạn hoàn toàn chú tâm đến điều khác và bạn sẽ sớm có thể quên đi bất kỳ một yếu tố kinh hãi nào đang ám ảnh bạn và khiến bạn khó ngủ.
Cho dù là bạn có xem thể loại nhạc nào là êm dịu, bạn nên vặn nhỏ nhạc khi đang cố gắng chìm vào giấc ngủ.
Âm nhạc có thể khá hữu ích đối với giấc ngủ cho dù là trước hoặc trong giai đoạn bạn đang cố gắng đi ngủ.
Nếu bạn sự im lặng khiến bạn liên tưởng đến điều khiến bạn sợ hãi, bạn nên tập trung vào giai điệu êm dịu để gây xao nhãng cho bản thân đủ để bạn có thể ngủ một cách thoải mái.
Nếu bạn chơi nhạc cụ, bạn có thể cố gắng chú tâm vào cách mà bạn sẽ tự chơi bài nhạc nhẹ nhàng đó.
Hợp âm của bài nhạc này là gì?
Số chỉ nhịp của nó là gì?
Một lần nữa, đặt ra những câu hỏi dạng này cho bản thân có thể giúp bạn ngừng nghĩ về nỗi sợ, và điều tiếp theo sẽ là bạn sẽ thức dậy lúc nào không hay!
Nghe thì có vẻ khá ngớ ngẩn, nhưng sử dụng biện pháp 'ru ngủ' tương tự như khi bạn không hề sợ hãi sẽ giúp ích khá nhiều cho bạn khi bạn đang cảm thấy sợ.
Đếm cừu chỉ đơn giản là tưởng tượng về những chú cừu trong tâm trí khi bạn cố gắng chìm vào giấc ngủ, và gán số cho từng chú cứu một.
Bài tập cho tinh thần loại này có thể giúp bạn dễ ngủ hơn.
Bạn không nhất thiết phải tập trung vào những chú cừu - bạn có thể hình dung về toàn bộ vương quốc loài vật nếu điều này có thể giúp ích cho bạn!
Cho phép trí tưởng tượng của bạn hình thành chi tiết cho loại động vật mà bạn đang suy nghĩ, cừu hoặc loại động vật khác.
Những hoạt động xoa dịu này có thể giúp thư giãn hệ thần kinh giao cảm của bạn, giúp bạn dễ ngủ.
Người có tông da nóng nên thử các màu trung tính như màu be, màu kem, cam san hô, vàng mù tạc, màu trắng ngà, vàng, cam, nâu, đỏ cam, và vàng xanh..
Thêm màu vàng kim và màu đồng vào bộ trang phục, đặc biệt là khi chọn trang sức.
Người có tông da lạnh nên chọn màu đỏ tươi, xanh biển, tím, hồng, xanh lá, màu mận, xanh dương, hồng cánh sen và xanh ngọc bích.
Chọn trang phục có màu bạc, và chọn trang sức bạc.
Bạn có thể chọn bất kỳ màu nào trong nhóm màu nóng / lạnh khi sở hữu tông da trung tính.
Hầu hết các màu đều hợp với bạn.
Bạn sẽ hợp với mọi trang phục màu ánh kim nếu có tông da trung tính, đối với trang sức cũng vậy.
Biết khi nào nên dùng phương pháp này.
Khởi động máy tính.
Mở màn hình đăng nhập.
Chọn lựa chọn khôi phục.
Nhập số điện thoại hoặc địa chỉ email khôi phục.
Nhận và nhập mã.
Nhấp Next một lần nữa để trở về màn hình đăng nhập.
Chuẩn bị nguyên vật liệu.
Tách lòng đỏ và lòng trắng trứng.
Để bánh nguội.
Biết điều bé không thích sẽ giúp bạn tránh làm những việc có thể đe doạ sự gắn kết giữa bạn và bé.
Không giống như chó, mèo thường không thích được vuốt ve vùng bụng.
Thực tế thì khi làm vậy, bé có thể sẽ phản ứng phòng vệ theo bản năng bằng cách giơ móng vuốt và cố cắn bạn.
Trong tự nhiên, mèo ý thức rằng chúng là kẻ đi săn và đồng thời, cũng là con mồi.
Bụng là nơi có nhiều cơ quan quan trọng và do đó, nếu không ý thức được ý định vô hại của bạn, khi bụng bị đụng chạm, trạng thái con mồi có thể sẽ được kích hoạt và bé sẽ làm mọi điều trong khả năng để bảo vệ vùng cơ thể đó.
Khi vươn người và để lộ vùng bụng, dường như mèo cưng đang rất thư thái và thoải mái trong không gian của mình.
Tuy nhiên, có thể bé sẽ có thái độ phòng vệ.
Dù vài bé mèo có thể sẽ không bận tâm khi bạn làm điều đó, tốt nhất vẫn nên tránh vùng bụng và chỉ vuốt ve những nơi mà bạn biết rằng bé thích.
Như đã đề cập ở trên, hãy chiều theo mong muốn của bé trong việc tương tác với bạn.
Ép buộc bé chơi cùng hoặc cố cưng nựng khi bé không muốn có thể sẽ làm mất cảm tình mà bé dành cho bạn.
Thậm chí, bé có thể sợ hãi bởi không tin rằng bạn sẽ tôn trọng không gian riêng tư của bé.
Không chỉ thể hiện cử chỉ tình cảm (rên rừ rừ, dụi đầu), mèo cưng cũng có thể cho bạn biết khi bé cảm thấy đủ và muốn ở một mình.
Ví dụ, khi bắt đầu gầm gừ, rít lên hay phun phì phì, hãy cho bé không gian riêng và được một mình cho đến khi dịu lại.
Mèo cưng có thể chỉ đơn giản là trở nên mệt mỏi vì chơi đùa quá nhiều và tự dừng chơi.
Trừng phạt về thể chất sẽ không hiệu quả bởi bé không thể liên kết giữa hành vi của mình và hình phạt.
Thay vào đó, bạn có thể xem xét thời gian cấm vận mà trong khoảng thời gian đó, chỉ cần đơn giản rời phòng và không nói chuyện hay tương tác, chơi đùa cùng bé.
Rất nhanh, bé sẽ nhận ra rằng cư xử theo cách thức nào đó sẽ dẫn đến việc bị ngó lơ (đây là hậu quả tiêu cực trong tâm trí bé) và ngừng làm vậy.
Phạt thể chất nhiều khả năng sẽ khiến mèo cưng sợ hãi và đề phòng bạn.
Thay vì quát tháo, hãy cố nói 'không' một cách nghiêm khắc khi bé có hành vi không tốt.
Nếu có quyền truy cập tài khoản quản trị viên trên máy tính mà không có mật khẩu cho tài khoản nội bộ (không phải tài khoản Microsoft), bạn có thể đăng nhập vào tài khoản quản trị viên và thay đổi mật khẩu của tài khoản khác từ Control Panel.
Gõ control panel, rồi nhấp vào Control Panel trong kết quả tìm kiếm.
Tiêu đề này ở giữa phần bên phải cửa sổ Control Panel.
Thao tác này sẽ mở trang tài khoản người dùng của bạn.
Nếu việc nhấp vào User Accounts mở một trang với User Accounts được ghi ở phía trên cửa sổ, bạn nhấp vào User Accounts tại đó.
Đó là đường dẫn bên dưới ảnh đại diện của bạn.
Thao tác này sẽ mở danh sách các tài khoản nội bộ có chứa tài khoản mà bạn muốn thay đổi mật khẩu.
Nhấp vào tài khoản mà bạn muốn thay đổi mật khẩu.
Bạn cũng có thể thêm gợi ý mật khẩu vào trường "Type a password hint" (Gõ gợi ý mật khẩu).
Thao tác này sẽ giúp bạn nhớ mật khẩu trong tương lai.
Phân biệt tư pháp quốc tế với công pháp quốc tế.
Xem xét các nguồn tài liệu về luật quốc tế.
Phòng ngủ, tủ đựng đồ, bàn học hoặc bất kỳ không gian cá nhân nào đều có thể làm nổi bật nét nữ tính của bạn.
Hãy chọn màu sáng, nhẹ nhàng như hồng, tím nhạt, xanh biển hoặc vàng để trang trí góc riêng.
Bạn có thể chọn đồ nội thất, sơn tường hoặc một số phụ kiện đáng yêu như ruy băng trang trí, poster và hình dán để tạo nên nét nữ tính cho không gian của mình.
Các cô nàng nữ tính thường giữ tập vở thay cho các chồng giấy nháp và không để thức ăn cũ trong phòng.
Hãy tập dọn dẹp mọi thứ gọn gàng hằng ngày và trả vật dụng về vị trí ban đầu.
Sắp xếp đồ dùng học tập ngay ngắn và dán nhãn nhận biết.
Đây là cơ hội tuyệt vời để mua thêm một số văn phòng phẩm nữ tính , Những thứ như kẹp bướm, hộp, khay đều giúp tăng thêm nét nữ tính của bạn
Bạn sẽ cần không gian để trang điểm, tạo kiểu tóc và đảm bảo trang phục của mình luôn vừa vặn.
Hãy mua một chiếc gương to cho phòng ngủ, gương nhỏ để đặt vào tủ đựng đồ ở trường và túi xách.
Bạn có thể mua cả bộ bàn trang điểm, nếu đủ điều kiện!
Các cô nàng nữ tính không ngại thể hiện sự sáng tạo.
Hãy trang trí không gian cá nhân của bạn với các bức tranh đáng yêu, lời nhắn dành cho bạn bè và vài món đồ thủ công.
Mua một ít bút màu sáng để vẽ trang trí cho ảnh chụp và poster, hoặc học cách làm thủ công như làm scrapebook hoặc may vá để trang trí góc riêng của bạn.
Ai cũng biết là ăn đậu sẽ dễ bị đầy hơi.
Bạn có thể làm giảm đặc tính gây đầy hơi của loại thực phẩm này bằng cách ngâm các loại đậu khô với nước trước khi nấu.
Ăn đậu khô thay vì đậu đóng hộp cũng có thể giảm tình trạng đầy bụng và giảm lượng khí sinh ra.
Bạn nên dùng nước mới khi nấu đậu vì dùng nước ngâm đậu để nấu luôn thì khi ăn sẽ sinh ra nhiều khí hơn.
Rau củ quả đóng vai trò thiết yếu trong việc duy trì một chế độ ăn và lối sống lành mạnh, tuy nhiên một vài loại rau quả lại khiến bạn dễ bị đầy hơi hơn.
Bạn có thể hạn chế việc xì hơi bằng cách hạn chế ăn những loại rau củ này.
Hạn chế ăn các loại quả như táo tàu, đào, chuối, lê, quả mơ và nho khô.
Bạn cũng nên tránh uống nước mận vì loại nước này có thể kích thích bộ máy tiêu hoá sản sinh ra nhiều khí hơn.
Hạn chế ăn atisô, măng tây, bông cải xanh, cải bắp, bắp cải Brussels, súp lơ, tiêu xanh, hành, củ cải, cần tây, cà rốt và dưa chuột.
Rất nhiều sản phẩm làm từ sữa có thể gây đầy bụng và sinh khí.
Chính vì vậy bạn nên hạn chế tiêu thụ những sản phẩm như phô mai, sữa và kem.
Bạn cũng nên tránh các loại thức ăn đóng gói có chứa đường lắc tô zơ (lactose) như bánh mì, ngũ cốc và sốt salad.
Các loại đồ uống này thường chứa một lượng lớn ga có thể chuyển thành lượng khí tương ứng trong cơ thể bạn.
Bạn nên hạn chế uống nước soda, nước có ga, hoặc nước hoa quả có chứa cacbonat, thay vào đó hãy uống nhiều nước lọc để cung cấp đủ lượng nước cho cơ thể.
Bạn có thể làm giảm lượng ga trong nước uống có chứa cacbonat bằng cách mở nắp và để chai nước ở ngoài trong khoảng một vài giờ cho lượng cacbonat giảm bớt.
Những đồ uống có cồn như bia và rượu có thể khiến bạn bị đầy hơi, khó tiêu và sinh ra khí.
Đặc biệt là khi bạn uống bia, loại thức uống này sẽ giải phóng ra khí CO2, khí này tích tụ lại sẽ khiến bạn gặp nguy cơ xì hơi.
Nếu bạn thích uống đồ uống có cồn như bia rượu, hãy uống từ từ từng ngụm.
Khi uống với tốc độ chậm, bạn sẽ nuốt vào ít không khí hơn và do vậy lượng khí tích tụ trong cơ thể cũng sẽ ít hơn.
Đăng ký tên miền (domain name).
Nhà có bụi hoặc bừa bộn với giấy gói kẹo sẽ khiến khách có ấn tượng xấu.
Hầu hết mọi người đều tự hào khi thể hiện một vẻ ngoài tương đối sạch sẽ, chỉnh chu.
Cho khách thấy rằng bạn có khả năng làm một số việc nhà cơ bản.
Tuy vậy, đây là một hành động cân bằng, bởi vì nó dễ bùng phát thành điều bực bội.
Hãy cố gắng tìm sự thoả hiệp giữa ám ảnh về sự ngăn nắp và việc hoàn toàn phớt lờ nó.
Người ta đã tìm ra lý do con người phát triển thói quen vệ sinh hằng ngày.
Thực hành vệ sinh thường xuyên và ăn mặc chỉnh tề là điều quan trọng đối với diện mạo cũng như sức khoẻ tinh thần và thể chất.
Thói quen vệ sinh là cách dễ dàng để bạn luôn trông có vẻ sạch sẽ - và những người xung quanh sẽ đánh giá cao nổ lực đó.
Chải răng và dùng chỉ nha khoa.
Thêm việc dùng chỉ nha khoa vào thói quen chăm sóc răng miệng hàng ngày của bạn sẽ giúp có hàm răng đẹp về lâu dài.
Dùng khử mùi trước khi rời khỏi nhà.
Mùi cơ thể khó chịu là cách nhanh chóng để lại ấn tượng xấu trong mắt mọi người xung quanh.
Nếu bạn có mùi cơ thể nặng, hãy gặp bác sĩ để được kê toa thuốc giúp khử mùi.
Thậm chí nếu có tóc dài, hãy thường xuyên cắt tóc.
Cũng không hẳn là thường xuyên, nhưng chăm sóc tóc tốt sẽ gây ấn tượng với những người xung quanh.
Khuyến khích bạn đời cởi mở hơn với bạn.
Quan tâm đến nhu cầu của nhau.
Đánh giá cao về nhau.
Yêu cầu bạn đời cam kết thay đổi.
Đặt ra các hậu quả nếu bạn đời của bạn lại 'say nắng' lần nữa.
Biết khi nào cần chấm dứt mối quan hệ.
Cây dâm bụt không quá kén đất, nhưng chúng ưa đất tơi xốp như đất mùn và rêu bùn.
Bạn có thể dùng đất trồng cây thông thường đóng trong bao hoặc tự trộn đất trồng cây chất lượng tốt bằng 1 phần đất mùn trong vườn, 1 phần rêu bùn và 1 phần cát mịn hoặc vỏ cây.
Hỗn hợp gồm 1 phần than bùn thô, 1 phần mùn vỏ cây và một phần phân chuồng hoại mục với một ít sỏi nhẹ và đá vermiculite cũng là loại đất tuyệt vời dành cho cây dâm bụt.
Đất mùn vốn dễ thoát nước, nhưng một yếu tố không kém quan trọng là chậu trồng cây dâm bụt cũng phải có nhiều lỗ thoát nước.
Nước tưới cây phải thoát ra khỏi chậu để ngăn ngừa tình trạng thối rễ.
Sau khi tưới cây, bạn cần chú ý quan sát nước chảy ra khỏi các lỗ dưới đáy chậu xuống khay hứng nước bên dưới.
Chờ cho rễ cây hút hết nước thừa, nhưng nhớ đổ nước đi nếu nước vẫn còn trong khay sau 12 tiếng.
Cây dâm bụt cần nhiều nước, đặc biệt vào những tháng nóng nhất khi cây nở hoa.
Bạn nên kiểm tra độ ẩm mỗi ngày bằng cách sờ vào lớp đất trên bề mặt.
Nếu đất khô thì nghĩa là cây đang cần nước.
Bạn không cần tưới nếu thấy đất ẩm hoặc hơi mềm xốp.
Rễ cây có thể bị thối rữa nếu được tưới quá nhiều, vì vậy bạn luôn luôn nên kiểm tra đất trước khi tưới.
Đừng bao giờ tưới nước lạnh cho cây dâm bụt.
Loài cây này ưa nước ở nhiệt độ khoảng 35 độ C, Bạn có thể dùng nhiệt kế hoặc nhúng tay vào nước để kiểm tra nhiệt độ trước khi tưới cây.
Tránh dùng nước nóng hơn 35 độ C, vì cây dâm bụt cũng không ưa nước quá ấm.
Dâm bụt vẫn sinh trưởng ở nơi không có nắng trực tiếp, nhưng chúng sẽ không nở hoa nếu không nhận được ánh nắng trực tiếp từ mặt trời ít nhất 1-2 tiếng mỗi ngày.
Bạn hãy để cây ở cửa số có nắng chiếu vào, nhưng nhớ đặt cách cửa kính 2,5 - 5 cm, vì kính nóng có thể làm tổn hại cho lá và hoa.
Khi có đủ nắng, cây dâm bụt sẽ nở hoa từ mùa xuân cho đến mùa thu.
Cây dâm bụt nở hoa từ mùa xuân đến mùa thu, và việc bón phân hàng tuần sẽ giúp hoa nở rộ.
Bạn có thể bón vào gốc cây loại phân bón tan chậm (như loại 20-20-20 hoặc 10-10-10) hoặc loại có công thức dành riêng cho cây dâm bụt.
Tìm loại phân bón có các nguyên tố vi lượng như sắt và magie để thúc cây đâm chồi và nở hoa.
Bạn cũng có thể pha dung dịch loãng gồm phân bón tan trong nước (nửa nồng độ hoặc thấp hơn) và bón một ít cho cây mỗi khi tưới nước.
Tránh bón phân quá liều lượng, vì nồng độ photpho quá cao có thể giết chết cây.
Giữ cho nhà hoặc căn hộ của bạn sạch và gọn , Cố gắng giữ gọn gàng chung
Dành thời gian để ăn mặc chỉnh tề và vệ sinh cá nhân.
Mở trình đơn khôi phục.
Nhập lệnh đặt lại mật khẩu.
Chọn tài khoản của bạn.
Đi dạo khoan thai không chỉ giúp căng giãn các cơ nhờ vận động và khiến bạn thư giãn mà còn có tác dụng giảm những cơn đau do chuột rút.
Đảm bảo rằng bạn đang đi bộ nhẹ nhàng để các cơ không bị căng cứng hơn.
Chỉ đi bộ khi bạn có thể và đừng ép buộc bản thân.
Bạn chỉ có thể đi bộ sau khi đã khởi động nhẹ nhàng.
Đi bộ nhẹ nhàng sẽ giúp căng giãn các cơ.
Vung tay nhẹ nhàng và bước dài để căng giãn tối đa.
Tập yoga nhẹ nhàng sẽ giúp căng giãn cơ lưng đang co rút và khiến bạn thư giãn hơn.
Dành thời gian ở tư thế chó úp mặt trong mười lần hít thở cũng sẽ giảm những cơn đau do chuột rút.
Thử những tư thế yoga nhẹ nhàng để căng giãn cơ và thư giãn.
Những hình thức như yoga phục hồi hay yoga thiền sẽ giúp căng giãn và chữa lành các cơ, đồng thời thư giãn cơ thể.
Nếu không có thời gian cho một bài tập yoga hoàn chỉnh, hãy tập tư thế chó úp mặt trong 10 lần hít thở sâu.
Adho mukha savasana, tên tiếng Phạn của tư thế chó úp mặt, là thế nền tảng quan trọng của yoga, giúp thả lỏng các cơ đang căng cứng và thư giãn tâm trí bạn.
Trò chuyện với bác sĩ trước khi luyện tập yoga để đảm bảo rằng bạn đủ khoẻ mạnh cho bài tập này.
Hít thở sâu, đôi lúc được gọi là pranayama, sẽ tiếp thêm sinh lực cho bạn, làm tan biến sự căng cứng ở các cơ lưng và tử cung.
Tập trung vào hơi thở sẽ giúp bạn giải quyết những triệu chứng của các cơn đau trong kỳ kinh nhanh chóng và hiệu quả.
Hít thở sâu sẽ giúp cơ thể bạn lưu chuyển khí ôxi tới toàn bộ các cơ quan, giảm đau do chuột rút hoặc đau lưng.
Hít vào và thở ra thật sâu và đều qua mũi.
Ví dụ, bạn sẽ hít vào trong 4 nhịp, giữ 2 nhịp, và thở ra hoàn toàn trong bốn nhịp.
Bạn có thể thay đổi số nhịp tuỳ vào khả năng của mình.
Bạn muốn hưởng lợi nhiều nhất từ việc hít thở sâu, vì vậy hãy ngồi thẳng, đẩy vai ra sau, và không để người mình lòng khòng.
Hít thở chậm và đều bằng cách tập trung ở vùng dạ dày, hóp bụng lại để mở rộng hai lá phổi và xương sườn.
Khi bị đau lưng, hãy giãn các cơ ở vùng lưng dưới.
Có nhiều cách khác nhau để kéo giãn, chúng sẽ giúp xoa dịu chuột rút và những cơn đau.
Nằm duỗi thẳng người dưới đất và co đầu gối về phía ngực để căng giãn các cơ vùng lưng dưới.
Nếu không thể nằm xuống, bạn có thể thực hiện phương pháp căng giãn khác để giảm đau vùng lưng dưới bằng cách cúi gập người và chạm vào ngón chân của bạn.
Đừng ép buộc bản thân phải giãn cơ nếu không thể làm được.
Tốt nhất là nên từ từ quen dần với hoạt động này.
Chỉ giãn cơ nhiều hơn khi các cơn chuột rút đã dịu bớt.
Bạn có thể sẽ muốn đi dạo giữa những phút giãn cơ để thư giãn.
Các cơn chuột rút đem lại thay đổi thể chất thực tế tới cơ lưng của bạn, và liệu pháp xoa bóp có thể loại bỏ thay đổi này để các cơ của bạn thư giãn hơn.
Thợ xoa bóp chuyên nghiệp sẽ cảm nhận được những cơn chuột rút hoặc căng cứng ở cơ của bạn và xoa bóp chúng.
Một vài nghiên cứu đã cho thấy rằng liệu pháp xoa bóp sẽ giải toả căng cứng tại các cơ và xoa dịu những cơn chuột rút.
Có rất nhiều kiểu xoa bóp, song xoa bóp kiểu Thuỵ Điển và xoa bóp chuyên sâu là phương pháp hiệu quả để giảm đau do chuột rút.
Bạn có thể tìm kiếm trên mạng các chuyên gia trị liệu bằng xoa bóp đạt chuẩn hoặc tìm kiếm họ qua giới thiệu của bác sĩ.
Nếu không gặp được chuyên gia trị liệu bằng xoa bóp chuyên nghiệp, hãy tự xoa bóp cho mình.
Nhiều nghiên cứu cho thấy châm cứu hoặc bấm huyệt sẽ xoa dịu chứng thống kinh.
Lên lịch châm cứu hoặc bấm huyệt với chuyên gia được chứng nhận để giảm đau lưng trong kỳ kinh.
Bấm huyệt sẽ giúp tăng lượng máu lưu thông tới lưng và tử cung nhằm xoa dịu các cơn đau do chuột rút.
Bấm huyệt hoặc châm cứu giúp cân bằng chất điều hoà hoóc-môn trong não, nhằm xoa dịu các cơn đau liên quan tới kỳ kinh.
Học ngôn ngữ cơ thể của mèo cưng.
Hãy cho bé thật nhiều đồ chơi.
Dành thời gian thường xuyên chơi đùa cùng mèo cưng.
Duy trì lịch cho ăn đều đặn.
Cho mèo cưng ăn vặt.
Nựng mèo cưng.
Tương tác nhẹ nhàng với mèo cưng của bạn.
Thay vì chỉ tặng một tấm thiệp truyền thống, hãy viết cho người đó một lời nhắn hoặc lá thư.
Bạn có thể để trên mặt bàn bếp nếu hai người sống cùng một nhà hoặc gửi bưu điện nếu họ ở xa, Bạn cũng có thể trao tận tay cho người ấy hoặc nhờ một đồng nghiệp đặt trên bàn làm việc của họ
Viết lời nhắn sao cho thú vị bằng những biến tấu.
Còn gì đặc biệt hơn khi người thân yêu của bạn thức dậy và có ngay bữa sáng trên giường, hoặc khi đi vào bếp và nhận thấy bữa sáng yêu thích của mình đã sẵn sàng?
Nghĩ xem người ấy thích ăn sáng với những món gì - bánh mì, mì xào hay trứng?
Bạn cần phải tạo bất ngờ bằng những món ăn yêu thích của họ.
Dậy sớm, làm bữa sáng và đặt ở nơi người ấy thường ngồi ăn sáng.
Bạn cũng có thể đem bữa sáng vào phòng ngủ và đánh thức người ấy dậy với khay thức ăn ngon lành.
Đặt một tờ ghi chú nhỏ chúc mừng sinh nhật ở nơi họ sẽ nhìn thấy.
Đây là một gợi ý tuyệt hay cho bạn đời và người yêu, bố mẹ, con cái, anh chị em và bạn cùng phòng.
Thổi phồng những quả bóng và bỏ đầy tủ bếp, tủ quần áo hoặc ô tô của người đó.
Khi mở cửa ra, họ sẽ được tận hưởng một cơn 'mưa bong bóng'.
Bạn cũng có thể dùng giấy nhún buộc hờ những quả bóng vào cửa phòng ngủ để khi người đó mở cửa ra thì bong bóng sẽ rơi xuống trước mặt họ.
Nếu có thời gian, bạn hãy viết lời nhắn trên những quả bóng.
Chẳng hạn như, 'Anh yêu em nhiều hơn' hoặc 'Lý do thứ khiến em yêu anh là'.
Nếu đây là sự bất ngờ dành cho một người bạn, anh chị em hoặc bố mẹ, bạn hãy viết lên những quả bóng các lý do khiến bạn yêu mến họ.
Một ý tưởng khác là viết những kỷ niệm, truyện cười, những câu chuyện vui của riêng hai người, lời bài hát và những câu đầy ý nghĩa lên những quả bóng để bày tỏ rằng họ đặc biệt như thế nào đối với bạn.
Cho vào hộp những dải băng màu, những viên kẹo và những món quà nho nhỏ mà người đó thích và khiến họ vui vẻ.
Bạn chỉ cần một lon có nắp giật, băng dính, đồ mở hộp và súng bắn keo nhiệt.
Dùng đổ mở hộp để mở đáy lon.
Bóc nhãn, trút thức ăn ra ngoài và rửa sạch lon.
Dùng băng dính giấy, băng keo trong hoặc băng dính washi bọc các cạnh sắc của lon và trên nắp lon.
Làm vài vòng dây xích giấy và dùng súng bắn keo dán vào bên trong nắp lon.
Như vậy dây xích giấy sẽ bật ra ngay khi người đó giật nắp.
Sau đó bạn hãy cho vào đầy lon những món quà nhỏ, kẹo và món ăn vặt.
Lắp đáy lon vào chỗ cũ và dùng băng dính trong dán lại.
Dùng giấy trang trí dán bên ngoài lon.
Thêm vào những dải băng, kim tuyến, kim sa hoặc những vật liệu trang trí khác.
Dùng súng bắn keo dán giấy vào lon.
Một cách đơn giản để làm cho ai đó ngạc nhiên là dành thời gian nướng chiếc bánh sinh nhật mà người đó yêu thích.
Điều này rất có ý nghĩa vì bạn đã dành thời gian để làm bánh (cho dù là làm từ bột pha sẵn) thay vì mua bánh ở cửa hàng, hơn nữa những chiếc bánh làm ở nhà cũng thường ngon hơn.
Làm những chiếc bánh nướng nhỏ hoặc bánh có nhân nếu người thân yêu của bạn thích những chiếc bánh đó hơn.
Có một cách để tạo bất ngờ cho nhân vật đặc biệt của ngày hôm đó là thu thập những lá thư hoặc lời nhắn từ những người thân và bạn bè của họ.
Đó có thể là những lời chúc, những kỷ niệm, lời bài hát, những câu chuyện đùa - bất cứ điều gì mà mọi người muốn chia sẻ với chủ nhân của ngày sinh nhật.
Bỏ các lời nhắn vào phong bì để nhân vật chính mở ra, hoặc đặt vào sổ lưu niệm hoặc sổ tay để họ giở ra xem.
Ghi lời nhắn trên giấy ghi chú.
Dán giấy ghi chú lên tường, lên cửa, trong xe hoặc xung quanh nơi làm việc của người ấy.
Chọn giấy ghi chú có nhiều màu sắc để tạo vẻ tươi vui cho các lời nhắn.
Để làm cho người thân yêu của bạn ngạc nhiên, bạn cần biết họ thích gì và tạo bất ngờ ở những nơi họ thường đến.
Để lại những điều ngạc nhiên nho nhỏ cạnh giường khi họ thức giấc, dọc theo con đường họ thường chạy bộ, trên bàn làm việc ở văn phòng, hoặc trong xe của họ.
Nếu người ấy yêu âm nhạc, bạn hãy khởi động ngày mới bằng một mẩu giấy ghi lời bài hát để ở nơi mà họ có thể tìm thấy.
Bạn có thể dán vào đồng hồ báo thức hoặc trên gương trong phòng tắm, quấn quanh tách cà phê hoặc gửi tin nhắn đến điện thoại của họ.
Bạn cần dùng lời bài hát mà người ấy yêu thích hoặc có ý nghĩa đặc biệt với cả hai người.
Làm một đĩa CD và bỏ trong xe để họ có thể nghe trên đường đi làm và từ chỗ làm về nhà.
Treo những nốt nhạc dọc con đường mà họ thường chạy bộ.
Gửi đến người ấy một đoạn video bài hát yêu thích của họ hoặc bài hát kỷ niệm của hai người.
Cách này cũng có thể áp dụng với phim ảnh, thể thao, các loài vật hoặc bất cứ thứ gì mà người ấy yêu thích.
Đây là một cách thú vị để gây ngạc nhiên cho bạn bè ở trường trung học.
Nếu các bạn học cùng trường, bạn hãy trang trí bên ngoài ngăn tủ của bạn mình.
Bạn có thể suy nghĩ về những vật trang trí dưới đây: Ruy băng và dải giấy màu; Bong bóng; Một tấm thiệp thật to; Giấy gói quà; Gương gắn ngăn tủ.
Dùng son viết lên gương dòng chữ, 'Trông bạn tuyệt lắm!' Kẹo.
Dán những que kẹo mút vào ngăn tủ.
Bạn cũng có thể dán những thanh kẹo và những món ăn vặt khác.
Một tấm ảnh chụp chung; Một chiếc tất Giáng Sinh đựng những món quà nhỏ thú vị; Kim tuyến; Vật trang trí nam châm dễ thương; Bảng nam châm.
Viết một lời nhắn đáng yêu lên bảng.
Thậm chí bạn có thể kêu gọi bạn bè viết lời nhắn lên đó.
Nếu không thể trang trí ngăn tủ của bạn mình, bạn hãy để lại mẩu giấy ghi chú với lời nhắn trên đó.
Quấn khăn choàng.
Đẩy nhanh quá trình tự hồi phục.
Bạn phải có tiền mặt để chuyển đổi thành loại tiền tệ khác.
Bạn có thể lấy tiền mặt bằng cách bán tài sản khác.
Xem xét bán cổ phiếu, trái phiếu, hoặc các quỹ tương hỗ, hoặc rút tiền từ tài khoản tiết kiệm hoặc tài khoản gửi tiền thanh toán.
Hầu như, các nhà đầu tư tư nhân đều sử dụng dịch vụ môi giới để đặt giao dịch ngoại tệ.
Công ty môi giới trực tuyến OANDA thường sẽ cung cấp nền tảng bán lẻ thân thiện với người dùng, được gọi là fxUnity dành cho người mới bắt đầu mua bán ngoại tệ.
Hai công ty môi giới trực tuyến Forex.com và TDAmeritrade cũng cho phép bạn giao dịch trên thị trường ngoại hối.
Công ty môi giới Forex không tính phí hoa hồng hoặc chi phí khác.
Thay vào đó, công ty này thu lợi nhuận từ mức chênh lệch giữa giá mua giá bán, tức là mức chênh lệch giữa giá trị đồng tiền bán ra với đồng tiền mua vào.
Mức chênh lệch giữa giá bán và giá mua càng cao, thì bạn phải trả cho công ty môi giới càng nhiền tiền.
Ví dụ, một nhà môi giới sẽ mua 1 USD với 0,8 EUR nhưng lại bán 1 USD với giá là 0,95 EUR thì mức chênh lệch giữa giá mua và giá bán là 0,15 EUR.
Trước khi đăng ký tài khoản môi giới, bạn nên kiểm tra trang web hoặc trang web của công ty mẹ của của công ty môi giới ấy và chắc chắn công ty này được đăng ký với Merchant Futures Commission và được quản lý bởi Uỷ ban giao dịch Hàng hoá kỳ hạn (Nếu công ty này ở Mỹ).
Bạn sẽ có thể theo dõi sự tiến độ đầu tư của bạn với phần mềm trực quan hoặc các nguồn lực khác.
Đừng "mua quá nhiều" tiền cùng một lúc.
Chuyên gia khuyến cáo bạn chỉ nên đầu tư từ 5% đến 10% tổng số dư tài khoản của bạn trong bất kỳ giao dịch ngoại hối nào.
Chú ý đến xu hướng lãi suất tiền tệ trước khi thực hiện giao dịch.
Bạn có cơ hội tốt hơn để kiếm tiền nếu bạn giao dịch thuận theo xu hướng đó hơn là đi ngược lại xu hướng lãi suất.
Ví dụ, khi giá trị đồng đô la Mỹ tăng đều đặn so với đồng euro.
Trừ khi bạn có một lý do chính đáng, nếu không bạn chỉ nên chọn để bán euro và mua đồng đô la Mỹ.
Lệnh bán tự động là một phần quan trọng trong kinh doanh tiền tệ.
Lệnh bán tự động sẽ tự động thoát khỏi một tình huống - tức là cho phép bán tự động khi giao dịch chạm mức nhất định.
Bằng lệnh này, bạn có thể hạn chế số tiền thua lỗ nếu đồng tiền bạn mua bắt đầu mất giá.
Ví dụ, nếu bạn mua đồng Yên Nhật bằng đồng Đô la Mỹ và hiện tại 1 USD bằng 120 ¥, bạn có thể đặt lệnh bán tự động ở ngưỡng giá nhất định nào đó, chẳng hạn như khi 1 USD chỉ mua được 115 ¥.
Trái ngược với lệnh bán tự động là lệnh "chốt lời", được thiết lập để tự động bán ra khi bạn đạt được khoảng lợi nhuận nhất định.
Ví dụ, bạn có thể đặt lệnh "chốt lời" để tự động rút tiền ra khi 1 USD chạm 125 ¥.
Lệnh này sẽ đảm bảo cho bạn thu lợi nhuận bằng việc ra tại thời điểm đó.
Ở nhiều nước, bạn cần phải lưu lại thông tin này để nộp thuế thu nhập hàng năm.
Ghi lại mức giá mà bạn phải trả cho tiền tệ, giá tiền bạn bán được, ngày mua và ngày bán tiền tệ.
Hầu hết các công ty môi giới lớn sẽ gửi cho bạn một báo cáo hàng năm trong đó có thông tin nếu bạn không tự lưu lại.
Nói chung, bởi vì giao dịch tiền tệ có nhiều rủi ro, nên các chuyên gia khuyên bạn nên hạn chế số tiền đầu tư vào giao dịch ngoại hối, lượng đầu tư chỉ nên chiếm một phần nhỏ trong tổng danh mục đầu tư của bạn.
Nếu bạn thất bại - như khoảng 70% các giao dịch tiền tệ tư nhân - thì việc hạn chế mức độ đầu tư, cũng như mức độ tỷ lệ của các giao dịch ngoại hối trong danh mục đầu tư của bạn, sẽ giúp hạn chế thua lỗ.
Có nhiều lý do khiến bạn bị trễ kinh.
Nếu bạn lo lắng rằng bạn có thể đang mang thai, bạn nên sử dụng các phương pháp kiểm tra và quyết định biện pháp tiếp theo.
Hầu hết các phương pháp kiểm tra không cho kết quả chính xác trừ khi bạn bị trễ kinh quá 5 ngày.
Nếu lần cuối cùng bạn quan hệ tình dục không quá 120 tiếng (5 ngày), bạn có thể dùng thuốc tránh thai khẩn cấp.
Thuốc tránh thai khẩn cấp hay còn gọi là "Kế hoạch B" là một loại thuốc có chứa lượng lớn progestin.
Loại nội tiết tố này ngăn rụng trứng, làm trứng không thể được thụ tinh.
Bạn nên sử dụng loại thuốc này càng sớm càng tốt.
Nếu đã quá 120 tiếng và biện pháp thử thai bạn dùng cho kết quả dương tính, thuốc tránh thai khẩn cấp sẽ không có tác dụng.
Cho dù bạn có lựa chọn biện pháp phá thai hoặc giữ lại thai, bạn cũng cần phải được hỗ trợ ngay lập tức.
Cách này gây nguy hiểm cao và có thể gây tổn thương lâu dài cho cơ thể hoặc gây tử vong.
Hãy đi khám tại bệnh viện để có những lựa chọn an toàn.
Nhiều người thường có chu kỳ kinh nguyệt không đều.
Cơ thể của mỗi người mỗi khác, một số người không hành kinh mỗi tháng hoặc có kinh nguyệt kéo dài.
Giai đoạn cho con bú và thời kỳ mãn kinh là các nguyên nhân tự nhiên ảnh hưởng đến chu kỳ kinh nguyệt.
Hãy tham khảo bác sĩ nếu bạn không biết chắc nguyên nhân dẫn đến chu kỳ kinh nguyệt không đều của bạn có phải là do sự thay đổi của nội tiết tố.
Hầu hết các phụ nữ thường hành kinh sau mỗi 21 đến 35 ngày.Thời gian giữa mỗi chu kỳ kinh nguyệt có thể thay đổi tuỳ thuộc vào sự phát triển và vào thay đổi của cơ thể.
Mất kinh một tháng không có nghĩa là bất ổn.
Tuy nhiên, nếu bạn thường xuyên bị mất kinh, bạn nên đi khám bệnh.
Thời kỳ mãn kinh thường xảy ra khi bạn vào khoảng 50 tuổi, hoặc có thể sớm hơn.
Nội tiết tố trong cơ thể bị giảm sút dẫn đến kinh nguyệt không đều và cuối cùng bạn sẽ mất kinh hoàn toàn.
Nó tuỳ thuộc vào mức độ thường xuyên bạn cho con bú, số lượng sữa mà cơ thể bạn sản xuất, và tuỳ thuộc vào một số nhân tố khác.
Các loại thuốc sau đây có thể là nguyên nhân khiến bạn bị trễ kinh: Thuốc chống loạn thần; Thuốc chống trầm cảm; Các loại thuốc dành cho bệnh tăng huyết áp; Các loại thuốc chữa dị ứng; Hoá trị. Thỉnh thoảng bị mất kinh là các phản ứng tự nhiên của cơ thể, nhưng nếu bạn bị mất kinh khá lâu, bạn nên đi khám bệnh để chắc chắn rằng sức khoẻ của bạn vẫn tốt.
Một số tình trạng bệnh lý tiềm ẩn có thể là nguyên nhân gây trì hoãn kinh nguyệt.
Các bệnh sau có thể là "thủ phạm": Hội chứng buồng trứng đa năng (PCOS), là hội chứng làm cơ thể sản xuất một lượng lớn nội tiết tố hơn mức cần thiết để có thể bắt đầu chu kỳ kinh nguyệt.
Tuyến giáp bị trục trặc hoặc nhược giáp có thể gây ảnh hưởng đến chu kỳ kinh nguyệt.
Khối u lành tính ở tuyến yên cũng có thể ảnh hưởng đến nội tiết tố.
Một số người cũng lâm vào tình trạng mãn kinh sớm, có nghĩa là tình trạng mãn kinh xảy ra trước tuổi 40.
Cơ cấu hệ thống sinh sản có vấn đề cũng có thể làm bạn mất kinh.
Sẹo tử cung, thiếu hụt một số cơ quan sinh sản, hoặc cơ thể có một số bất thường cũng là nguồn gốc của vấn đề.
Viết lời nhắn cho người đó.
Làm bữa sáng sinh nhật cho người ấy.
Thả bong bóng vào những nơi họ thường sử dụng.
Làm lon quà sinh nhật.
Làm bánh sinh nhật.
Thu thập những lá thư từ những người thân yêu của người ấy.
Trang trí theo chủ đề ở những nơi người ấy thường lui tới.
Sau 3 lần thử, bạn sẽ thấy thông báo có thể đặt lại mật khẩu bằng Apple ID.
Nếu thông báo này không hiển thị, tài khoản của bạn chưa được thiết lập để đặt lại mật khẩu trực tuyến.
Một mũi tên hướng sang phải sẽ hiển thị bên cạnh lựa chọn Apple ID.
Nhập địa chỉ email và mật khẩu của Apple ID, rồi ấn ⏎ Return.
Tuỳ thuộc vào Apple ID của bạn mà bạn sẽ cần xác minh danh tính bằng việc sử dụng xác thực hai yếu tố, và Apple sẽ yêu cầu bạn trả lời một số câu hỏi bảo mật.
Khi được yêu cầu, bạn gõ mật khẩu muốn tạo mới vào hai trường nhập dữ liệu, sau đó ấn ⏎ Return.
Thao tác này sẽ khởi động lại máy Mac, đưa bạn trở về màn hình đăng nhập.
Lúc này, bạn có thể chọn tài khoản của mình và đăng nhập bằng mật khẩu mới.
Thao tác này giúp bạn tránh được việc đăng nhập bằng chuỗi khoá đăng nhập cũ, nhưng bạn vẫn sẽ được hỏi về việc tạo chuỗi khoá mới khi đăng nhập.
Trước khi bắt đầu, chuẩn bị sẵn sàng mọi thứ.
Bánh bông lan là loại bánh rất nhạy cảm về mặt thời gian nên bạn không thể đong nguyên liệu hoặc đợi lò nướng nóng trong quá trình thực hiện.
Đong tất cả nguyên liệu và sắp xếp sao cho thuận tiện trước khi bắt đầu.
Bắt đầu bằng việc rây bột nở vào bột mì.
Làm nóng lò nướng ở nhiệt độ 190 °C.
Phủ bơ lên khuôn bánh trước khi bắt đầu.
Để thay thế cho bơ hoặc xịt chống dính, bạn có thể dùng giấy nến.
Giấy nến là một loại giấy dầu và chống ẩm.
Khi dùng giấy nến thì không cần bơ hoặc xịt chống dính vì bánh bông lan, bánh quy hoặc các món nướng khác đều không bị dính.
Ngoài ra, nó cũng hỗ trợ trong khâu vệ sinh vì bạn không cần làm sạch phần bột thừa.
Nếu dùng giấy nến, cắt một miếng giấy có hình dạng và kích thước bằng với khuôn bánh.
Bạn cũng có thể lót giấy vào thành khuôn hoặc dùng xịt chống dính hoặc bơ.
Bạn có thể dùng khuôn tròn, khuôn dành cho angel food cake hoặc bất kỳ loại khuôn nào.
Nướng ở nhiệt độ 190ºC khoảng 30 đến 35 phút.
Mỗi loại lò nướng đều khác nhau nên khi đã nướng được 30 đến 35 phút thì bạn cần phải quan sát kỹ.
Kiểm tra xem bánh đã chín chưa bằng cách dùng tay chạm nhẹ vào.
Bánh sẽ đàn hồi nếu đã chín.
Nếu bạn không chắc, dùng tăm hoặc nĩa đâm vào giữa bánh.
Nếu tăm hoặc nĩa khô thì bánh đã nướng xong.
Sau khi lấy bánh ra khỏi lò nướng, để bánh nguội khoảng 15 đến 20 phút trước khi lấy ra khỏi khuôn.
Nếu bạn phết bơ và xịt chống dính lên khuôn thì dùng dao tách bánh ra khỏi thành khuôn, sau đó úp ngược và cho vào đĩa.
Nhất là nếu bạn đến từ nền văn hoá khác, có thể sẽ gặp khó khăn để thiết lập kênh hỗ trợ khi bạn là người mới tại một khu vực.
Tìm một vài người đến từ môi trường tương tự với bạn.
Trong khi bạn thích nghi với môi trường mới, sẽ có ích khi ở bên cạnh những người biết rõ bạn đến từ đâu.
Điều này giúp bạn có cuộc sống bình thường, được hỗ trợ và được người khác thấu hiểu.
Thử tìm kiếm các nhóm gặp mặt trực tuyến, một số nhóm tại trung tâm cộng đồng địa phương, nhóm văn hoá tại trường đại học hoặc hỏi về điều này tại nơi bạn sinh hoạt tôn giáo.
Cố gắng không để nổi bật theo hướng tiêu cực liên quan đến quần áo.
Ngoài việc mặc trang phục của nền văn hoá nơi bạn sống, cố gắng để bạn không trông như là quá bình thường hoặc là kém bình thường hơn so với mọi người xung quanh.
Điều này đặc biệt quan trọng tại nơi làm việc, song cũng có thể là lời khuyên hữu ích trong các nhóm kết nối xã hội.
Phản ánh có thể giúp bạn xây dựng lòng tự trọng - khi bạn thấy chính mình được phản chiếu lại qua trang phục hoặc thái độ của ai đó mà bạn thích hoặc ngưỡng mộ, điều đó có thể tăng sự tự tin và giảm bớt sự bất an.
Cho tới khi bạn bắt đầu cảm thấy tự tin và thoải mái chấp nhận rủi ro từ quần áo, sự khẳng định được đưa ra bằng việc phản ánh có thể giúp bạn cảm thấy ít bị tổn thương và kết nối nhiều hơn với người cùng trang lứa.
Điều chỉnh môi trường xung quanh không chỉ áp dụng cho nền văn hoá mới, mà còn cho tình huống mỗi ngày.
Khi bước vào một căn phòng, hãy quan sát những người khác trong phòng.
Nếu mọi người có vẻ như đang trải qua một cảm xúc mãnh liệt, đừng làm điều gì liên quan đến cảm xúc trái ngược.
Bạn có thể khiến mọi người buồn bực hơn và cả căn phòng sẽ xa lánh bạn, la hét khi bạn kể một câu chuyện hài bựa.
Để ý ngôn ngữ cơ thể và biểu hiện của mọi người trong căn phòng.
Họ có cởi mở và mỉm cười không?
Hay họ dè dặt và cau mày?
Họ trông thoải mái và dễ chịu, hay cứng nhắc và căng thẳng?
Có ai đang nói với giọng trầm tĩnh, bình thường, hét to hoặc cười lớn?
Một phần của việc khiến mọi người cảm thấy bạn là "một trong số họ" chỉ đơn giản là cư xử giống với họ.
Mặc dù vậy, hãy thận trọng với điều này.
Khi một hành động là tiêu chuẩn bình thường, nó không có nghĩa là tất cả mọi người không sai.
Tránh xa hành vi không an toàn và không lành mạnh, như là uống rượu say, hoặc dùng thuốc cấm, ngay cả khi điều đó chỉ ra rằng bạn không phù hợp với nhóm nào đó.
Nếu tất cả mọi người trong nhóm đam mê bóng đá, bạn cũng nên thử chia sẻ sở thích đó.
Tham gia một vài trò chơi và tìm hiểu điều cơ bản.
Nếu nó thực sự khiến bạn chán, thì bạn không cần phải theo đuổi nó nữa, song điều này cũng cần có sự nỗ lực.
Cố gắng đăng nhập ít nhất 3 lần.
Nhấp vào mũi tên.
Đăng nhập tài khoản Apple ID.
Thực hiện theo hướng dẫn trên màn hình.
Nhấp vào Restart khi được yêu cầu.
Trang điểm đậm hơn một chút hoặc dùng kem che khuyết điểm để giấu vết hôn đi.
Cố gắng làm nó trùng với màu da nếu không trông bạn sẽ rất kì cục.
Trang điểm dày và đậm, bạn có thể viện cớ mình đang thử kiểu make up mới.
Khăn choàng là lựa chọn tuyệt vời để che đi vết thâm trên cổ, một phụ kiện thời trang mà bạn không phải lo ai bận tâm đến (trừ khi thời tiết nóng 100 độ bên ngoài).
Quàng khăn một cách cố ý quanh cổ, thường xuyên nhìn vào gương để kiểm tra, đảm bảo khăn không bị xô lệch và để lộ dấu hôn.
Lựa chọn khác là mặc áo cổ lọ (nếu như điều kiện khí hậu phù hợp) hay xoã tóc để che cổ nếu nó đủ dài.
Thuốc bôi Arnica chuyên dùng để làm tan máu bầm, vì thế cũng có hiệu quả đối với dấu hôn.
Ngoài ra còn có một số phương pháp dân gian như chườm đá, dùng lược chải tóc hoặc đồng xu cào vào vết thâm, bôi kem đánh răng, v.v...
Chọn các tông màu đất và màu đậm nếu bạn có tông da nóng.
Chọn màu xanh biển hoặc các màu nhạt hơn nếu bạn có tông da lạnh.
Thử bất kỳ màu nào nếu bạn có tông da trung tính.
Khi đo, không nên mang giày, và phải đứng thẳng.
Dùng cân đã được kiểm định chính xác để cân, bạn có thể lấy số đo theo pound hoặc kg.
Tìm bảng chỉ số BMI đáng tin cậy, dóng chiều cao và cân nặng của bạn để tìm điểm giao nhau.
Chỉ số tại điểm giao nhau này chính là chỉ số BMI của bạn, hoặc chỉ số khối lượng cơ thể của bạn.
Bạn có thể xem bảng BMI trực tuyến tại đây.
Chỉ số BMI của chúng ta có xu hướng tự nhiên tăng nhẹ khi chúng ta lớn tuổi.
Chỉ số BMI của trẻ em và lứa tuổi thanh thiếu niên: chỉ số BMI của trẻ em phải được tính theo bảng có độ tuổi và giới tính phù hợp.
Nếu không, kết quả sẽ không chính xác.
Bạn có thể dùng công cụ tính trực tuyến để tính chỉ số BMI.
Chỉ số BMI của bạn là tỷ lệ chiều cao cơ thể của bạn so với trọng lượng của cở thể.
Cơ thể của bạn được gồm chất béo, xương, máu, cơ bắp, và nhiều mô khác góp phần quạn trọng vào trọng lượng, và chỉ số BMI của bạn.
Tỷ lệ BMI không liên quan trực tiếp đến tỷ lệ phần trăm lượng mỡ cơ thể, nhưng là một cách để theo dõi mức độ gầy hay béo của bạn.
Bên dưới thống kê độ gầy béo theo chỉ số BMI cho người trưởng thành.
Một số người có nhiều cơ bắp, mặc dù không béo, nhưng vẫn được sếp vào thừa cân vì cơ bắp khiến họ nặng cân.
Sau khi có chỉ số BMI, bạn có thể nhờ bác sĩ giải thích chỉ số này cho bạn.
Nếu bạn không tập thể dục và không tăng cơ nhưng tăng cân, có khả năng đó là do chất béo tăng lên.
Nếu bạn tăng cân trong khi tập thể dục và ăn uống lành mạnh, thì có thể đó chủ yếu là trọng lượng cơ bắp và chỉ có một phần nhỏ là chất béo.
Nếu bạn đang giảm cân, đồng thời bạn có thể giảm cả cơ và chất béo.
Để bắt đầu học đại số, bạn cần biết các kỹ năng toán cơ bản như cộng, trừ, nhân và chia.
Các kỹ năng toán học sơ cấp này rất cần thiết cho bạn trước khi bắt đầu học đại số.
Bạn sẽ rất khó hiểu các khái niệm phức tạp hơn trong đại số nếu chưa học những phép toán đó.
Nếu cần ôn lại thì bạn có thể tìm đọc bài viết của chúng tôi về kỹ năng toán học cơ bản.
Bạn không nhất thiết phải tính nhẩm thật giỏi các phép toán này để có thể giải các bài toán đại số.
Nhiều lớp học đại số cho phép bạn sử dụng máy tính cầm tay để tiết kiệm thời gian với các phép tính đơn giản.
Tuy nhiên, tối thiểu bạn nên biết cách tính các phép toán cơ bản mà không cần dùng máy tính để đề phòng trường hợp bạn không được phép dùng.
Đối với người mới học, họ thường không biết phải bắt đầu từ đâu khi giải các phương trình đại số.
Có một trình tự cụ thể để giải các bài toán này: đầu tiên tính tất cả các phép toán trong ngoặc, sau đó tính luỹ thừa, nhân, chia, cộng và cuối cùng là trừ.
Nói tóm lại, trình tự thực hiện các phép tính là: Ngoặc đơn; Số mũ; Phép nhân; Phép chia; Phép cộng; Phép trừ. Trong đại số, trình tự tính toán đóng vai trò quan trọng vì thực hiện các phép toán sai trình tự đôi khi có thể dẫn đến kết quả sai.
Ví dụ, nếu chúng ta có bài toán 8 + 2 × 5, nếu cộng 2 với 8 trước thì chúng ta có 10 × 5 = 50, nhưng nếu nhân 2 với 5 trước thì chúng ta có 8 + 10 = 18.
Chỉ có kết quả thứ hai là chính xác.
Trong đại số, người ta thường dùng số âm, do đó bạn nên ôn lại cách cộng, trừ, nhân và chia số âm trước khi bắt đầu học đại số.
Dưới đây là một số kiến thức cơ bản về số âm - để biết thêm thông tin, bạn nên xem các bài viết của chúng tôi về cộng, trừ, nhân và chia số âm.
Xét trên trục số, giá trị âm của một số có cùng khoảng cách với giá trị dương của nó tính từ gốc không, nhưng theo hướng ngược lại.
Cộng hai số âm sẽ cho một số âm lớn hơn (nói một cách khác, con số sẽ lớn hơn nhưng vì là số âm nên nó càng âm nhiều hơn); Hai dấu trừ triệt tiêu lẫn nhau - trừ số âm cũng giống như cộng số dương; Nhân hoặc chia hai số âm sẽ cho kết quả là số dương
Nhân hoặc chia số dương cho số âm sẽ cho kết quả là số âm.
Việc giải các bài toán đại số đơn giản có thể rất nhanh gọn, nhưng đối với bài toán phức tạp thì bạn phải thực hiện nhiều bước.
Để tránh phạm lỗi, bạn nên trình bày bài toán trên một dòng mới mỗi khi bắt đầu một bước giải.
Nếu đang giải phương trình có hai vế thì bạn cố gắng viết tất cả các dấu bằng ("=") thẳng hàng với nhau.
Như vậy nếu có sai sót ở vị trí nào đó, bạn sẽ dễ phát hiện ra hơn.
Ví dụ, để giải phương trình 9/3 - 5 + 3 × 4, chúng ta trình bày bài toán như sau: 9/3 - 5 + 3 × 4 9/3 - 5 + 12 3 - 5 + 12 3 + 7 10
Luôn sống có trách nhiệm.
Kiểm soát suy nghĩ tiêu cực.
Chó thường bị thói quen chi phối, vì vậy, nguyên nhân trầm cảm thường là do một thay đổi trong cuộc sống hằng ngày.
Những thay đổi trong thói quen thường gây trầm cảm cho chó là: Căng thẳng: Bất cứ thứ gì ngăn cản chó nhận được sự quan tâm như bình thường đều khiến chó căng thẳng.
Chủ làm việc ở nhà bỗng dưng ra ngoài làm việc.
Có thêm thành viên mới (em bé hoặc chó con) trong nhà.
Sự ra đi đột ngột của bạn đồng hành (người hoặc chó).
Chuyển nhà.
Nâng cấp và đổi mới cấu trúc nhà.
Bạn nên tăng cường đi dạo với chó và chơi các trò chơi mà chó thích (ném gậy, kéo co) , Bạn cũng có thể thử các môn thể thao giúp chó tăng cường tính linh hoạt, dạy chó diễn trò hoặc dắt đến công viên dành cho chó
Khi xem TV, bạn nên ngồi trên sàn nhà cùng với chó thay vì ngồi trên ghế.
Dù làm gì, bạn cũng nên đảm bảo cả người và chó đều vui vẻ.
Dành nhiều thời gian chơi với chó là cách giúp chó vượt qua trầm cảm hiệu quả nhất.
Nếu chó vừa mới mất đi người bạn chó thân thiết nhất, bạn có thể cân nhắc cho chó làm quen với bạn mới.
Nếu chó phải ở nhà một mình hàng tiếng đồng hồ, bạn có thể nhờ dịch vụ chăm sóc chó vài ngày trong tuần hoặc nhờ người dắt cho đi dạo.
Bạn cũng nên lên kế hoạch dẫn chó đi chơi công viên để chó hoà nhập hơn.
Chủ thường cuống quýt lên khi chó cư xử bất thường và đây chính là sai lầm nhiều người thường mắc phải.
Ví dụ, tỏ ra cuống quýt khi chó không chịu ăn là bạn đang vô tình khiến chó hiểu lầm không ăn là một hành động thông minh.
Cách xử lý tình huống này tốt nhất là đặt bát thức ăn xuống và bỏ mặc chó cho đến khi chó quyết định ăn.
Sau khi chó ăn một miếng, bạn có thể động viên chó tiếp tục bằng cách khen ngợi chó.
Bạn nên khuyến khích nhưng hành vi tích cực thay vì tiêu cực để giúp chó vượt qua trầm cảm.
Bạn nên cố gắng cho chó bị trầm cảm hoạt động bình thường như mọi ngày để chó cảm thấy an toàn và ổn thoả với mọi thứ xung quanh.
Chó có thể bị mất cân bằng hoá chất và cần uống một số thuốc điều trị như Prozac, cũng như tham gia chương trình điều chỉnh hành vi để vượt qua trầm cảm.
Thoạt đầu có thể bạn không cảnh giác với khuynh hướng bi quan của người khác do tính lạc quan của mình.
Việc tìm hiểu các kiểu mẫu này để tự phát hiện ra sự bi quan có thể cũng có ích cho bạn.
Các dấu hiệu của lối suy nghĩ bi quan bao gồm: Nghĩ rằng sự việc sẽ không diễn ra tốt đẹp.
Điều này còn được gọi là bi kịch hoá, hoặc suy nghĩ rằng điều tồi tệ nhất sẽ xảy ra.
Tin rằng kết quả xấu xảy ra là vĩnh viễn và không thể thoát khỏi.
Có thể trách bản thân hoặc trách người khác vì sự việc trở nên không như ý.
Một nguyên nhân có thể đưa đến suy nghĩ tiêu cực là bệnh trầm cảm.
Nếu gặp trường hợp này, người bi quan có thể cần điều trị tâm lý hoặc bằng thuốc.
Xem Điều trị Bệnh Trầm cảm để biết về các triệu chứng.
Nếu lo ngại rằng người nhà hoặc bạn của bạn có vấn đề về sức khoẻ tâm thần, bạn có thể nói với họ về lo lắng của bạn và đưa ra đề nghị về việc điều trị.
Chỉ cần đơn giản nói, 'Mình nhận thấy gần đây bạn có vẻ buồn (hoặc giận, hoặc có thái độ tiêu cực), bạn có bao giờ nghĩ đến việc nói chuyện với một chuyên gia chưa?
Mình nghĩ điều này có thể giúp ích '.
Cẩn thận đừng thúc ép họ, bằng không bạn sẽ khiến họ sợ hãi tránh né.
Càng biết nhiều, bạn càng bớt đi cảm giác chỉ trích cá nhân có thể xảy ra khi những suy nghĩ bi quan xuất hiện bên cạnh bạn.
Học hỏi đem lại sự hiểu biết và tăng khả năng đối phó.
Một lựa chọn là đọc quyển Learned Optimism (học cách lạc quan) của Martin Seligman.
Tiến sĩ Seligman là một nhà tâm lý học và là chuyên gia trong lĩnh vực tâm lý học tích cực.
Giữ chó ở chỗ yên tĩnh, để nó được nghỉ ngơi và bạn có thể để mắt tới anh bạn của mình.
Hãy chắc chắn rằng chú chó không tham gia vào các hoạt động như chạy hoặc chơi đùa.
Nếu chó lắc đầu hoặc gãi tai có thể làm cho vết thương hở ra và gây ra chảy máu.
Nguy hiểm tiềm ẩn khác từ việc lắc đầu mạnh hoặc cào lên tai là có thể hình thành máu bầm giữa hai lớp tai.
Điều này xảy ra khi mạch máu dưới da và sụn bị vỡ.
Tai chó sẽ bị sưng vù như một cái gối và phải được đưa đến bác sĩ thú y để chữa trị.
Bạn có thể hạn chế việc chó lắc đầu bằng cách cẩn thận làm sạch tai và ống tai.
Loại bỏ các vật gây khó chịu hoặc các mảnh vỡ trong ống hoặc bên trong tai.
Bạn sẽ phải 'hy sinh' đôi vớ dài cho cách này.
Cắt hết các ngón chân của vớ để tạo thành một ống vớ.
Vén hai tai chó lên trên đầu, dùng một miếng gạc để lên vết thương.
Cẩn thận cuộn ống vớ phủ lên đầu chó.
Hãy chắc chắn băng đầu đủ ấm áp nhưng không quá chặt.
Thử luồn một ngón tay vào trong vớ xem có dễ dàng hay không nhất là trên đầu và dưới cổ.
Để yên băng đầu khoảng một ngày, sau đó tháo ra và kiểm tra vết thương.
Nếu cần thiết, bạn có thể dùng lại miếng băng đầu đó vào một ngày khác miễn là nó còn sạch sẽ và khô ráo.
Nếu cơn đau vẫn dai dẳng hoặc các biện pháp khác không xoa dịu cơn đau lưng, hãy mua một loại thuốc không cần kê đơn.
Tuy nhiên, nếu bạn tiếp tục cảm thấy khó chịu, hãy hỏi ý kiến bác sĩ.
Dùng ibuprofen hoặc một loại TCVKS (Thuốc Chống Viêm Không Steroid - NSAID) để xoa dịu cơn đau lưng.
Thuốc giảm đau cũng tốt cho một số triệu chứng khác của chứng thống kinh, ví dụ như đau đầu.
Vì thuốc tránh thai có các hoóc-môn và điều tiết vòng kinh của phụ nữ, sử dụng thuốc tránh thai có thể xoa dịu những cơn đau liên quan tới kỳ kinh.
Hỏi ý kiến bác sĩ về việc sử dụng thuốc, bởi thuốc này có thể giúp giảm nhẹ cơn đau lưng của bạn.
Việc không sử dụng giả dược, hoặc không sử dụng thuốc, cũng có thể kiểm soát cơn đau lưng.
Bạn cần đơn thuốc để mua nhiều loại thuốc tránh thai, vì vậy bạn cần lên lịch gặp bác sĩ để thảo luận về những lựa chọn thuốc.
Tuy nhiên, các chuyên gia y tế đều cho rằng ký ninh rất nguy hiểm và có thể gây ra nhiều vấn đề sức khoẻ như rối loạn nhịp tim, nôn mửa, đau đầu và ù tai.
Thiết lập ranh giới.
Có thái độ dịu dàng.
Mở ảnh trong Paint.
Nhấp vào 'File' rồi nhấp tiếp vào dấu mũi tên cạnh 'Save As' (Lưu Dưới dạng).
Nhấp vào 'JPEG'.
Đổi tên tập tin nếu muốn, sau đó nhấp chuột vào 'Save'.
Thu thập thông tin chi tiết cần thiết để tính lãi.
Chuyển tỷ lệ lãi suất từ phần trăm sang dạng thập phân.
Lấy số tiền gốc nhân với lãi suất hàng ngày.
Kiểm tra lại tính toán của bạn.
Chuẩn bị hai bát: một bát cho lòng trắng và một bát cho lòng đỏ.
Đập trứng vào lòng bàn tay.
Mở các ngón tay đủ rộng để lòng trắng chảy xuống còn lòng đỏ vẫn ở trong tay.
Nếu lòng đỏ bị vỡ, khép các ngón tay để tách riêng lòng đỏ và lòng trắng.
Cho lòng đỏ vào bát còn lại.
Trứng dễ tách khi còn lạnh vì lòng đỏ và lòng trắng đều giữ được nguyên hình dạng.
Để trứng ở ngoài khoảng nửa tiếng để đạt đến nhiệt độ phòng trước khi bắt đầu làm bánh.
Đảm bảo tay bạn phải sạch, dầu và xà phòng cũng phải được rửa sạch.
Một lượng nhỏ chất béo, dầu hoặc lòng đỏ trứng sẽ không làm cho lòng trắng cứng lại.
Sau khi lấy bánh ra khỏi lò nướng, để bánh nguội trong khoảng 1 tiếng.
Sau đó dùng phới hoặc dao để tách mép bánh ra khỏi khuôn và cho bánh vào đĩa.
Nếu không nhớ mật khẩu của tài khoản nội bộ, bạn có thể dùng Command Prompt để tạo một tài khoản quản trị viên mới dùng cho việc thay đổi mật khẩu của tài khoản gốc.
Tuy nhiên, bạn không thể dùng phương pháp này để đặt lại mật khẩu cho tài khoản Microsoft đã liên kết.
Nếu có thể truy cập tài khoản quản trị viên của Windows 10 nhưng không phải tài khoản nội bộ, bạn có thể dùng tài khoản quản trị viên để đặt lại mật khẩu.
Để truy cập màn hình cài đặt, bạn cần chạy giai đoạn đầu của quá trình cài đặt Windows 10; để thực hiện việc này, bạn có thể tạo USB cài đặt: Truy cập http://microsoft.com/software-download/windows10 trên trình duyệt web của máy tính.
Nhấp vào Download tool now (Tải công cụ ngay) Gắn USB dung lượng 8GB (hoặc lớn hơn) vào máy tính.
Nhấp đúp vào tập tin công cụ vừa tải về.
Thực hiện theo hướng dẫn, bạn nhớ chọn USB là nơi cài đặt.
Phím BIOS của máy tính sẽ thay đổi tuỳ theo bo mạch chủ của máy tính, nên bạn cần tìm phím này theo mẫu máy tính của mình.
Các phím phổ biến bao gồm các phím "Function" (chẳng hạn như F12), phím Esc và phím Del.
Nếu máy tính của bạn hoàn tất việc khởi động lại và hiển thị màn hình khoá, bạn cần khởi động lại máy và thử một phím khác.
Tìm thẻ "Boot Order" (Thứ tự khởi động) hoặc "Advanced" (Nâng cao).
Chọn tên của USB (hoặc lựa chọn "USB") bằng cách sử dụng phím mũi tên.
Di chuyển USB lên đầu danh sách bằng cách ấn phím +.
Ấn phím "Save and Exit" (Lưu và Thoát) theo mô tả phím tắt ở bên phải hoặc ở cuối màn hình.
Khi màn hình cài đặt hiển thị, bạn ấn phím ⇧ Shift + F 10 (hoặc ⇧ Shift + Fn + F 10 trên một số máy tính) để mở cửa sổ Command Prompt.
Trước tiên, có lẽ bạn phải ấn một phím để chuyển sang trang cài đặt.
Bước này thường được yêu cầu bằng thông báo "Press any key to continue...".
Sau khi cửa sổ Command Prompt hiển thị, bạn thực hiện như sau: Gõ move c:\ windows\ system32\ utilman.exe c:\ windows\ system32\ utilman.exe.bak vào Command Prompt.
Khi màn hình khoá hiển thị, bạn nhấp vào "Utility Manager" với biểu tượng bàn phím điện thoại ở bên dưới góc trái màn hình.
Thao tác này sẽ mở cửa sổ Command Prompt.
Khi Command Prompt hiển thị, bạn thực hiện như sau: Gõ net user name / add và thay "name" bằng tên người dùng mà bạn muốn tạo.
Gõ net localgroup administrators name / add, thay "name" bằng tên người dùng vừa tạo.
Nhấp vào tên tài khoản quản trị viên mà bạn vừa tạo ở bên dưới góc trái màn hình.
Windows 10 cần vài phút để thiết lập tài khoản của bạn bằng cách dùng tài khoản quản trị viên mới.
Lúc này, bạn có thể thay đổi mật khẩu của bất kỳ tài khoản nội bộ nào bằng cách sử dụng Control Panel.
Tắm mỗi ngày.
Dùng kem dưỡng ẩm và sản phẩm dưỡng thể cho da.
Chải và tạo kiểu cho tóc mỗi ngày.
Dùng sản phẩm khử mùi và nước hoa.
Vệ sinh răng miệng.
Nếu chọn màu lạnh, bạn sẽ trông nhợt nhạt.
Nếu sở hữu làn da trắng, bạn nên chọn tông nhạt cho các gam màu đất, hồng và xanh lá.
Thử màu hồng hoặc màu hồng cam nếu bạn có da ngăm.
Nếu có da ngăm đen hoặc tối màu, bạn nên chọn tông màu sáng như màu đá quý nổi bật trên da.
Nếu bạn có tông da nóng, hãy làm cho da tươi tắn với các màu đậm để làm nổi bật tông da của bạn.
Nếu có làn da trắng, chọn tôn màu đất và màu đồng sẽ hợp với bạn.
Làn da ngăm sẽ nổi bật với màu đồng, hồng đậm và hồng cam.
Nếu có da ngăm đen hoặc tối màu, hãy chọn màu tím đậm, xanh biển, xanh ngọc bích và màu đỏ nâu.
Hãy thoả sức sáng tạo với tông da trung tính vì bất kỳ màu nào cũng đều phù hợp với da của bạn.
Nếu có làn da trắng, hãy thử màu đá quý, tông màu đất và tông màu ánh kim.
Nếu có da ngăm, bạn có thể thử màu đồng, màu đất, hồng và hồng cam.
Nếu da bạn ngăm đen hoặc tối màu, hãy thử màu đá quý với tông đậm.
Nếu kinh phí hạn hẹp, có nhiều cách để mua tên miền rẻ.
Hãy tìm một tên miền dễ nhớ, dễ đánh vần.
Nếu tên miền kết thúc bằng. com, bạn sẽ phải tìm kiếm lâu hơn vì phần lớn mọi người đều chọn kiểu đấy, bởi vậy hãy sáng tạo bạn nhé!
Hãy tìm những giải pháp mạng, chẳng hạn GoDaddy, or Register.com rất tốt ở Mỹ và uk2.net nếu bạn ở Anh để nghiên cứu và tìm tên miền lý tưởng cho trang web của bạn.
Bạn có thể mua tên miền nếu chúng được "đóng gói" hay bán trên mạng qua các trang thương mại.
Bạn nên nhờ tư vấn pháp lý và tài chính trước khi mua tên miền đắt tiền.
Trước khi chạy thật trang web, bạn nên kiểm tra toàn bộ một lần nữa.
Hầu hết các phần mềm thiết kế web đều có cách để kiểm tra trang web mà không cần phải chạy trên mạng.
Hãy kiểm tra xem có thiếu tag, đường dẫn hỏng, tối ưu kết quả tìm kiếm và lỗi thiết kế web.
Đây là những yếu tố có thể ảnh hưởng đến mức độ truy cập web của bạn cũng như doanh thu có được từ trang web.
Bạn cũng có thể chạy sơ đồ trang đầy đủ các chức năng một cách miễn phí để gửi cho các công cụ tìm kiếm như Google chỉ trong vài phút.
Khi hoàn thành việc xây dựng trang web, hãy chạy thử.
Bạn có thể làm việc này bằng cách nhờ bạn bè hoặc gia đình dùng thử.
Bảo họ làm những việc cụ thể như "chỉnh sửa hồ sơ" hoặc "mua áo len từ một web thoả thuận".
Hãy ngồi cạnh và xem họ lướt web - đừng giúp họ.
Bạn có thể sẽ thấy có những chỗ cần phải cải thiện trình duyệt hoặc làm rõ hướng dẫn.
Bạn cũng có thể dùng trang web zurb.com để kiểm tra xem người dùng thấy thế nào đối với các kiểu tương tác khác nhau.
Khi chạy thử một trang web trong năm 2014, điều quan trọng là phải nhớ hệ điều hành phải sử dụng được cho cả điện thoại thông mình, máy tính bảng và máy tính xách tay nữa.
Hãy liệt kê danh sách những gì bạn phát hiện là gây khó hoặc không trực quan đối với người sử dụng.
Hãy chọn một web chủ và tải trang web của bạn lên.
Web chủ có thể có đặc tính FTP, hoặc bạn có thể tải chương trình FTP riêng cho mình như FileZilla hoặc CyberDuck.
Nếu bạn thuê chuyên gia thiết kế web, họ phải thực hiện điều này cho bạn (nhưng bạn vẫn phải cần hiểu cách làm như thế nào).
Hãy nhớ là có nhiều cách để lưu trữ trang web trên máy chủ miễn phí.
Ví dụ, chọn son màu đỏ tươi, hồng cánh sen, hoặc nâu tím.
Tránh tông màu cam và các màu quá nhạt vì chúng sẽ khiến bạn trông nhợt nhạt.
Nếu da trắng hoặc sáng màu, bạn nên chọn son màu đỏ phúc bồn tử, màu hồng đất hoặc màu nude (màu da).
Nếu có làn da bánh mật hoặc rám nắng, hãy chọn son có tông màu đỏ rượu hoặc đỏ của quả nam việt quất.
Nếu sở hữu làn da ngăm đen hoặc tối màu, bạn sẽ chọn màu ngọc đỏ hoặc đỏ rượu với tông đậm có ánh kim.
Các lựa chọn phù hợp bao gồm màu san hô, màu hồng cam và màu đỏ tươi.
Nếu sở hữu làn da trắng hoặc sáng, bạn sẽ hợp với son màu đỏ tươi (màu này sẽ làm cho răng bạn trắng hơn), màu san hô, hồng nhạt hoặc hồng cam nude.
Nếu da bạn rám nắng hoặc ngăm, hãy chọn màu đỏ cherry, màu hồng, màu hoa cà, màu san hô hoặc màu hồng tím.
Ngoài ra, bạn có thể thử thêm màu cam, đỏ cam, màu đồng đỏ hoặc màu đồng thau.
Nếu có da ngăm đen hoặc tối màu, son tông nâu, đồng đỏ, đồng thau, tím, caramel, màu mận hoặc đỏ rượu vang sẽ hợp với bạn.
Hầu hết các màu son đều trông hợp với tông da trung tính.
Nếu có làn da trắng, bạn có thể thử làm cho da nổi bật bằng cách chọn màu tối hơn, tương phản với da; chọn màu san hô nếu bạn có da bánh mật hoặc rám nắng; và màu hồng tím nếu bạn có da tối màu.
Hiểu dấu hôn là gì.
Tại sao chúng ta muốn để lại dấu hôn trên cơ thể người khác?
Luôn xin phép trước.
Tổ chức tiệc sinh nhật bất ngờ là cách cổ điển để tạo ngạc nhiên cho người mà bạn yêu quý.
Bạn cũng có thể rủ những người khác cùng tham gia.
Nhờ người này làm một chiếc bánh sinh nhật thật dễ thương, người kia làm thiệp chúc mừng, và những người khác đảm nhiệm phần trang trí.
Nhớ cân nhắc những thứ người ấy thích.
Trang trí buổi tiệc theo những sở thích của nhân vật chính.
Đảm bảo bánh sinh nhật có hương vị yêu thích của người đó và buổi tiệc phải có những thức uống hoặc món ăn vặt mà họ thích.
Bạn hãy đem đến cho người thân yêu của mình một ngày đầy ắp niềm vui.
Nghĩ xem anh ấy / cô ấy thích làm gì, thích ăn ở đâu và thích đi đâu.
Lên lịch trình và đưa cho người ấy xem những dự định của bạn.
Hoặc bạn có thể đưa họ đi từ bất ngờ này đến bất ngờ kia và để cho họ phỏng đoán khi bạn chuyển sang sự kiện khác.
Đưa chàng / nàng đến quán ăn quen thuộc để ăn sáng, chuẩn bị hộp thức ăn trưa đem đến công viên chơi và dẫn họ đến nhà hàng yêu thích ăn tối.
Dành buổi sáng đi bộ ngắm cảnh, buổi chiều chơi mini golf hay chơi bắn súng sơn, buổi tối đi xem phim.
Cho phép trí tưởng tượng bay xa và lấp đầy ngày sinh nhật của người mà bạn quý mến bằng những hoạt động mà họ yêu thích.
Nếu ngày sinh nhật của người ấy không thuận lợi để thực hiện điều này, bạn có thể tổ chức vào ngày cuối tuần trước hoặc sau ngày đó.
Bạn cũng có thể làm cho những ngày cuối tuần hoặc cả tuần vui vẻ mà không chỉ là một ngày!
Tổ chức ăn mừng sinh nhật trong 12 ngày.
Trong 12 ngày trước ngày sinh nhật thực sự, bạn hãy gửi cho cô ấy / anh ấy một lời nhắn, tấm thiệp, lá thư, thanh kẹo, thậm chí một hoạt động mà người ấy yêu thích.
Rải đều những sự kiện vui vẻ ra nhiều ngày thay vì chỉ dồn vào một ngày.
Nếu hai người không sống cùng nhau, bạn hãy gửi đến người kia chiếc hộp đựng những thứ mà bạn muốn tận tay trao cho họ, kèm thêm vài câu chuyện vui riêng giữa hai người.
Bạn có thể tạo chiếc hộp thích hợp với người đó, chẳng hạn như chủ đề lãng mạn dành cho người yêu, chủ đề trò chơi cho bạn thân, hay chủ đề công chúa cho con gái của bạn.
Thử làm một chiếc hộp chủ đề phim ảnh với gói bỏng ngô, kẹo, nước ngọt, chăn và một bộ phim mà bạn yêu thích.
Chiếc hộp lãng mạn có thể gồm dầu mát-xa, áo choàng tắm, nến thơm, xà phòng tạo bọt cho bồn tắm, sản phẩm tẩy da chết, kem dưỡng da, lời nhắn yêu thương và sô cô la.
Với hộp chủ đề sinh nhật, bạn hãy cho vào đó bánh sinh nhật Oreo, kẹo bông và bánh cupcake.
Trang trí chiếc hộp bằng những lời chúc mừng sinh nhật và hình dán.
Tố chức một buổi cắm trại tại công viên, điểm cuối của con đường đi bộ hoặc trên cánh đồng.
Trang trí nơi đó với những quả bong bóng và đèn lồng, nhưng chỉ nên trang trí ít thôi vì bạn đang ở ngoài trời.
Trải một chiếc chăn và chuẩn bị một giỏ đầy các thức ăn yêu thích của người ấy.
Một cách khác để bạn tạo bất ngờ cho người thân yêu của mình là đi bộ ngắm cảnh, đi dạo hoặc chỉ đơn giản là một vòng đạp xe vui vẻ.
Dẫn người đó đến nơi bạn đã chuẩn bị cắm trại, và giữ bí mật cho đến khi bạn bất ngờ 'tìm thấy' chiếc chăn, giỏ đồ ăn và những quả bóng.
Có thể người thân yêu của bạn thường mong ước được đi công viên giải trí hoặc đi biển.
Sắp xếp sao cho người đó có thể nghỉ làm (hoặc nghỉ học nếu là trẻ nhỏ) hoặc vào cuối tuần thì tốt.
Đón người đó vào sáng sớm và khiến họ ngạc nhiên khi đến nơi.
Nếu cả hai có thời gian, bạn hãy tận dụng ngày cuối tuần để làm việc này.
Bạn có thể lên kế hoạch cho chuyến đi cuối tuần với người mà bạn yêu quý, nhưng nhớ giữ bí mật về nơi đến.
Bạn cũng có thể giả vờ như đi cùng họ đến một nơi nào đó (chẳng hạn như đến cửa hàng thực phẩm hay ngân hàng), và sau đó khiến họ bất ngờ.
Bạn cũng có thể tổ chức một bữa tiệc tối với những món ăn mọi người đem đến cho bữa tiệc sinh nhật của cô bé / cậu bé.
Bạn hãy gây ngạc nhiên với chiếc xe limousine để chở người mà bạn yêu quý đi cả ngày.
Dùng xe đưa người ấy đi làm / đi học và từ trường hoặc nơi làm về nhà.
Đem lại niềm vui cho người thân yêu bằng cách cho họ thể hiện phong cách, và bạn cũng sẽ vui vì điều đó.
Khi dùng xe limousine đến đón người đó từ trường / nơi làm việc về nhà, bạn hãy mời bạn bè và gia đình lên xe, chuẩn bị sẵn sàng đi ăn tối hoặc tham gia các hoạt động vui nhộn.
Biết khi nào nên thực hiện phương pháp này.
Mở trang hỗ trợ đặt lại mật khẩu của Windows 10.
Nhập các ký tự đang hiển thị.
Muối làm tan đờm (là nguyên nhân gây ngứa, nhột trong cổ họng) và giảm viêm.
Súc miệng bằng nước muối từ 2 tới 3 lần mỗi ngày cho tới khi cổ họng bớt đau.
Mật ong là phương thuốc tự nhiên tuyệt vời vì khi thấm vào cổ họng nó có thể xoa dịu cảm giác ngứa hay khó chịu.
Để đạt hiệu quả cao nhất bạn nên ăn một thìa canh mật ong mỗi buổi sáng.
Sử dụng mật ong tươi nguyên chất là tốt nhất, nó giúp tăng cường khả năng chống dị ứng của cơ thể.
Nếu không thể ăn mật ong tươi thì bạn có thể pha một thìa canh mật ong vào cốc trà trước khi uống.
Không bao giờ cho trẻ sơ sinh dưới 12 tháng tuổi uống mật ong, vì trong mật ong có vi khuẩn có thể dẫn tới tình trạng ngộ độc do nhiễm khuẩn ở trẻ em với nguy cơ gây tử vong.
Sau đó bạn vắt vào cốc từ một tới ba miếng chanh, cuối cùng mài thêm một ít gừng rồi khuấy đều.
Uống trà nhiều lần trong ngày để làm dịu cổ họng ngứa, đau.
Pha nghệ vào sữa là phương thuốc điều trị tại nhà đã tồn tại nhiều năm, dùng để trị ngứa cổ họng.
Nhiều gia đình hiện nay sử dụng giấm táo như phương thuốc điều trị tại nhà, nó có rất nhiều lợi ích cho sức khoẻ và có thể giảm ngứa cổ họng.
Cho một thìa canh giấm táo vào khoảng 250 ml nước nóng và uống từ từ.
Nếu muốn bạn có thể cho thêm vào một thìa canh mật ong để tạo hương vị ngon hơn.
Đây là phương thuốc phổ biến ở Nga để trị đau cổ họng, được chế biến dưới dạng nước uống.
Cho vào cốc hỗn hợp bao gồm một thìa canh cải ngựa (là bột cây cải ngựa, không phải nước sốt), một thìa cà phê mật ong và một thìa cà phê bột đinh hương.
Đổ nước nóng vào cốc, khuấy đều để hoà tan hỗn hợp, sau đó uống từ từ.
Sinh hoạt hay ngủ trong môi trường quá khô có thể khiến cổ họng mất nước và gây ngứa.
Đặt máy tạo hơi ẩm trong phòng ngủ hay phòng khách để bổ sung hơi ẩm vào không khí, giúp làm dịu cổ họng.
Thiếu nước là nguyên nhân phổ biến nhất làm cổ họng ngứa, vì khi đó cổ họng khô và không có đủ chất nhờn để bôi trơn, hay bảo vệ mô tế bào nhạy cảm trong cổ họng.
Cố gắng uống ít nhất 8 cốc nước mỗi ngày, và uống nhiều trà xanh, trà thảo mộc.
Uống nhiều nước đóng vai trò cực kỳ quan trọng nếu bạn đang bị cảm lạnh hay cúm, vì lúc này cơ thể có khuynh hướng mất nhiều nước dưới dạng đổ mồ hôi (do sốt) và mất chất nhờn (do hắt hơi và xì mũi).
Giày thể thao đế dày có thể tăng thêm độ đệm cho chân khi bạn chạy nhảy lúc tập luyện.
Bạn có thể mua miếng lót giày có gel để tăng thêm độ đệm.
Nếu hoạt động nhiều, bạn nên luôn mang giày có kết cấu tốt và chắc chắn.
Mua giày vào cuối ngày khi chân sưng to nhất.
Giày phải vừa với chân ngay cả khi chân sưng to nhất.
Cố gắng duy trì cân nặng lành mạnh phù hợp với chiều cao thông qua chế độ ăn và tập luyện.
Cân nặng dư thừa có thể tạo áp lực lên bàn chân và gây căng mạch máu, đặc biệt là nếu bạn hoạt động nhiều.
Thậm chí việc giảm 0,5-1 kg cũng giúp chân bớt sưng mỗi ngày.
Bác sĩ có thể tư vấn cho bạn mức cân nặng phù hợp.
Chọn giày cao gót thấp hơn 5 cm và cố gắng không mang thường xuyên.
Giày cao gót có thể chèn ép bàn chân và tạo nhiều áp lực lên phần trước lòng bàn chân.
Việc đặt quá nhiều trọng lượng lên một khu vực nhỏ có thể gây sưng, đau và thậm chí trật xương.
Nếu muốn mang giày cao gót, bạn nên chọn giày đế vuông thay cho giày đế nhọn để dễ đứng vững hơn.
Hút thuốc có hại cho tim và khiến máu khó tuần hoàn hơn.
Đặc biệt là vì ở vị trí quá xa tim nên chân có thể bị sưng và căng bóng.
Da chân thậm chí có thể mỏng dần.
Cân nhắc việc tập bỏ thuốc để cải thiện sức khoẻ tổng thể cũng như sức khoẻ đôi chân.
Dùng cây lăn để lăn dưới lòng bàn chân nhằm kích thích tuần hoàn máu.
Bạn cũng có thể nhờ người khác xoa lòng bàn chân để giúp cải thiện sự tuần hoàn và giải phóng máu tích tụ.
Dùng ngón tay để mát-xa mọi vị trí căng thẳng hoặc khó chịu.
Nếu bác sĩ đã loại trừ các vấn đề nghiêm trọng hơn, bạn có thể uống thuốc kháng viêm không kê đơn để kiểm soát tình trạng chân sưng một cách an toàn.
Uống 200 - 400 mg Ibuprofen cách 4-6 tiếng một lần khi cần để giảm sưng và giảm cảm giác khó chịu.
Luôn tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi uống bất kỳ loại thuốc nào.
Một số thuốc và bệnh lý có thể tương tác với thuốc kháng viêm không steroid (NSAID), ví dụ như Ibuprofen.
Tham gia hoạt động xã hội.
Nuôi dưỡng đời sống xã hội tích cực.
Kiểm soát cảm xúc.
Điều chỉnh ý kiến ở mức vừa phải.
Nếu bạn có thể giảm mức độ lo lắng về điều mà người khác nghĩ về mình, thì bạn sẽ hạnh phúc hơn và bớt căng thẳng.
Bạn cũng trông có vẻ bình thường hơn vì bạn tự tin hơn vào bản thân.
Càng ít lo lắng về việc trở nên bình thường, bạn sẽ trông càng tự tin hơn.
Nghiên cứu mới chứng minh rằng gây ấn tượng với một "tư thế quyền lực" thực sự có thể thay đổi chất hoá học có trong não bộ, giải phóng chất testosterone (hóc môn nam), khiến bạn cảm thấy mạnh mẽ và giảm chất cortisol, một hóc môn có liên quan đến cảm giác căng thẳng.
Ngôn ngữ cơ thể tự tin nghĩa là bạn "mở" lòng mình.
Không khoanh tay và bắt chéo chân, nên đẩy vai ra phía sau - đừng có dáng điệu gập mình xuống hoặc khó gần vì nó tăng lượng hóc môn căng thẳng.
Trước khi bước vào một tình huống mà khiến bạn lo lắng (bối cảnh xã hội mới, lớp học, sự tương tác với những người đã chế nhạo bạn), hãy đến nơi nào đó riêng tư và tạo ấn tượng với tư thế mạnh mẽ trong ít nhất 2 phút.
Thử tư thế "Wonder Woman": đẩy vai về phía sau và chống tay ngay hông, chân rộng bằng vai, và ngẩng cao đầu.
Thậm chí việc tưởng tượng chính bạn với tư thế tự tin, mạnh mẽ có thể tạo sự khác biệt.
Hình dung chính mình đang ngồi chân gác lên bàn, dựa lưng vào ghế và đặt tay phía sau đầu.
Thử đứng với vai thẳng và một tay đặt lên hông.
Chẳng hạn, bạn có thể thấy chính mình đang tự hỏi liệu bao da điện thoại của bạn trông có khác thường không, hãy nhìn lại và đánh giá.
Nếu đó là một thứ cần phải có cho công việc hoặc lối sống, thì có thể đó là một phụ kiện hợp lý.
Nếu bạn có thể dễ dàng cất điện thoại trong túi, thì không cần phải đặt nó ra ngoài để mọi người đánh giá.
Những giải thích hợp lý này sẽ giúp bạn có suy nghĩ cân nhắc hơn trong thói quen và hành động, và vì thế bạn tự tin hơn.
Bạn cần biết cách tương tác với người khác, song nên hiểu rằng người khác ít nhận ra được xu hướng mang phong cách riêng của bạn.
Khi đang giao tiếp, cố gắng đặt câu hỏi và để người khác trả lời.
Điều chỉnh chủ để trò chuyện theo hướng khiến bạn thoảI mái, nhờ đó bạn cảm thấy ít bối rối.
Thật ra bạn không cần phải cao và gầy để có thân hình đẹp.
Tuy nhiên, chế độ ăn và tập thể dục có thể góp phần cải thiện cách mà cơ thể bạn cảm nhận và hoạt động.
Cố gắng ăn hỗn hợp lành mạnh với các chất protein, tinh bột, trái cây, rau củ và chất béo mỗi ngày.
Bạn không cần phải là người luôn nghĩ đến vấn đề sức khoẻ để trở nên khoẻ mạnh - thỉnh thoảng chỉ ăn một cây kem ốc quế hoặc một túi khoai tây chiên thì không sao.
Chỉ cần cố gắng không ăn quá nhiều.
Các bữa ăn vào dịp đặc biệt sẽ có ý nghĩa hơn nếu bạn thưởng thức chúng một cách thanh đạm.
Nếu bạn dành nhiều thời gian để xem tivi, hãy ra khỏi ghế sofa và hít thở không khí trong lành!
Hãy đạp xe, bơi lội hoặc đi bộ.
Hoạt động thể chất sẽ giúp bạn khoẻ mạnh và có vóc dáng đẹp.
Nhiều người chống lại sự thay đổi.
Tuy nhiên, thử một vài điều mới lại cần thiết để mở rộng chân trời.
Cho dù cuối cùng bạn có thích hay không, bạn cũng sẽ học điều gì đó về bản thân và hoạt động.
Hãy thử một sở thích mới với bạn bè để có cảm giác thoải mái hơn.
Nếu bạn không phải là một vận động viên cử tạ, bạn nên di chuyển thật chậm khi bế ai đó lên.
Nâng bằng đôi chân có thể làm giảm nguy cơ căng cơ vùng lưng, tuy nhiên không thể loại trừ tình trạng đó.
Di chuyển thật chậm khi nâng vác.
Hãy chú ý đến cơ thể của bạn.
Nếu cảm thấy căng cơ, bạn nên dừng lại.
Động tác bế theo kiểu lính cứu hoả chủ yếu được thực hiện để vận chuyển các nạn nhân bị thương trong trường hợp khẩn cấp và tai nạn.
Bạn nên tránh sử dụng nó nếu không được đào tạo bài bản.
Bạn có thể vô tình làm cho vết thương của người khác thêm tồi tệ hơn.
Chỉ bế người theo cách của lính cứu hoả trong các cuộc vui.
Không phải ai cũng thích được bế.
Ngay cả khi bạn đã hẹn hò với nàng một thời gian rồi, cô ấy có thể không thấy vui vẻ hay lãng mạn gì khi được bế.
Hãy đảm bảo hỏi ý kiến cô nàng trước đó, nhất là nếu bạn chưa bao giờ bế cô ấy trước đó.
Bạn cũng nên chú ý đến ngôn ngữ cơ thể.
Nếu nàng đứng khoanh tay hoặc lùi lại, nghĩa là bạn đang xâm phạm không gian cá nhân của cô ấy.
Vì nhiều lý do, một cô gái có thể không thích bị bế ở nơi công cộng.
Một số người không thoải mái với việc biểu lộ tình cảm công khai.
Ngoài ra, nếu nàng mặc váy ngắn, hãy cẩn thận đừng để lộ đồ lót khi bế cô ấy.
Một cô nàng mặc váy ngắn có thể sẽ dùng tay giữ váy của mình khi được bế lên.
Trước khi bế một cô gái ở nơi công cộng, hãy hỏi cô ấy xem có đồng ý hay không.
Nếu có ý định điều chỉnh kế hoạch tránh thai hiện tại hoặc thói quen tập luyện, đầu tiên bạn nên tham khảo ý kiến bác sĩ.
Ví dụ, việc kiểm soát cách dùng thuốc tránh thai để trì hoãn kinh nguyệt thường là an toàn.
Tuy nhiên bạn nên trao đổi với bác sĩ về việc thỉnh thoảng ngăn chặn kinh nguyệt khi được kê toa thuốc tránh thai, và cân nhắc liệu bác sĩ có khẳng định an toàn đối với sức khoẻ và tiền sử bệnh tật hay không.
Trì hoãn kinh nguyệt không phải là hình thức tránh thai.
Trừ khi dùng thuốc tránh thai hoặc cấy dụng cụ tránh thai như IUD, bạn vẫn không thể tránh khỏi mang thai ngoài ý muốn vì đang áp dụng biện pháp ngăn chặn hoặc trì hoãn chu kỳ kinh nguyệt.
Sử dụng biện pháp bảo vệ (chẳng hạn như bao cao su) và nhận biết dấu hiệu mang thai.
Nếu bạn chủ động trì hoãn hoặc ngăn chặn kinh nguyệt, rất khó để nhận biết mang thai vì hiện tượng mất kinh nguyệt thường là dấu hiệu đầu tiên.
Ngoài ra còn có một số triệu chứng như ngực mềm, mệt mỏi, và buồn nôn.
Lưu ý dấu hiệu mang thai và dùng biện pháp thử thai nếu có bất kỳ triệu chứng nào.
Ngưng dùng thuốc không hoạt tính nếu đang sử dụng gói 28 ngày không làm giảm hiệu quả tổng thể của biện pháp tránh thai hiện tại.
Tuy nhiên, thuốc tránh thai không bảo vệ khỏi STI, vì thế trừ khi cả cả hai đều đã xét nghiệm, bạn vẫn nên dùng bao cao su.
Chọn công cụ chuyển đổi trực tuyến.
Đăng tải ảnh.
Xác minh công cụ chuyển đổi đã sẵn sàng để chuyển ảnh sang định dạng JPEG.
Chuyển đổi ảnh.
Đánh răng thường xuyên (ít nhất 2 lần mỗi ngày) có lẽ là cách quan trọng nhất bạn có thể làm để ngăn ngừa mụn trên nướu và duy trì sức khoẻ răng miệng.
Thói quen đánh răng giúp giảm vi khuẩn và vi trùng hiện diện trong miệng, đồng thời loại bỏ các mảng bám và các vụn thức ăn.
Dùng kem đánh răng với bàn chải đánh răng mềm và tham khảo ý kiến bác sĩ về kỹ thuật đánh răng hàng ngày.
Dùng chỉ nha khoa là một trong những cách tốt nhất để giảm mảng bám và vi khuẩn tích tụ trong miệng.
Duy trì tốt sức khoẻ răng miệng là điều kiện thiết yếu để ngăn ngừa mụn mọc trên nướu, vì vậy việc dùng chỉ nha khoa đều đặn là quan trọng - đặc biệt là khi bạn hay bị mọc mụn dai dẳng hoặc tái đi tái lại.
Đa số nha sĩ đều khuyên dùng chỉ nha khoa 2 lần mỗi ngày.
Vì sự tích tụ vi khuẩn là một trong những nguyên nhân chính gây ra mụn mọc trên nướu, bạn cần phải hết sức hạn chế lượng vi khuẩn có hại trong miệng.
Một cách hay để thực hiện việc này là dùng nước súc miệng diệt khuẩn trong chế độ chăm sóc răng miệng hàng ngày, bạn nên súc miệng sau khi dùng chỉ nha khoa và trước khi đi ngủ.
Bạn chỉ cần tìm nhãn sản phẩm có ghi công dụng diệt khuẩn, và nếu là sản phẩm của Mỹ, bạn hãy tìm con dấu của hiệp hội nha khoa Hoa Kỳ để đảm bảo mua được sản phẩm chất lượng.
Cách tốt nhất để ngăn ngừa mụn trên nướu là duy trì việc chăm sóc răng miệng đúng cách và đều đặn, bao gồm việc đến nha sĩ định kỳ để kiểm tra và làm vệ sinh răng miệng.
Nha sĩ hoặc chuyên viên nha khoa có thể giúp bạn loại bỏ các mảng bám và có thể báo cho bạn biết nếu răng miệng có vấn đề hoặc đưa ra các liệu trình điều trị.
Nha sĩ cũng có thể phát hiện các dấu hiệu sâu răng hoặc các vấn đề về nha chu sớm hơn nhiều so với khi bạn tự phát hiện, từ đó giúp cho việc xác định các triệu chứng hoặc nguyên nhân gây mụn sớm hơn.
Bạn nên đến nha sĩ mỗi năm 2 lần (6 tháng một lần).
Nếu bạn xây dựng trang web để kiếm tiền, ý tưởng nào sẽ tạo ra nhiều lợi nhuận nhất?
Ý tưởng nào sẽ cần cam kết cao nhất?
Ý tưởng nào sẽ thú vị nếu theo đuổi?
Bạn sẽ phải dành thời gian để xây dựng trang web, do đó, hãy chọn ý tưởng mà bạn đam mê nhất (đó có thể là ý tưởng sinh lợi và thực tế đối với bạn).
Trang web bạn tạo ra có thể chỉ để cho vui, nhưng cũng vì lợi nhuận, hoặc vì cả hai.
Biết mình muốn gì sẽ khiến cho việc thiết kế, theo dõi và hiểu kết quả dễ dàng hơn.
Các trang web thông tin không đòi hỏi nhiều đầu tư lại bị cạnh tranh nhiều hơn, vì ai cũng có thể làm được.
Để kiếm tiền từ những trang web như vậy, bạn cung cấp thông tin và kiếm tiền từ lượng truy cập thông qua quảng cáo, chẳng hạn như Google AdSense.
Để tối ưu hoá AdSense, bạn sẽ phải viết nội dung trang web có mục đích, đủ sức thu hút người đọc.
Dùng từ khoá cụ thể hướng vào những người cùng tìm những thuật ngữ tương tự; đừng bỏ qua khía cạnh đó nếu không nội dung của trang web sẽ bị ảnh hưởng và bạn đọc sẽ không thích điều đó.
Những trang web thương mại điện tử bán hàng sẽ cần nhiều thời gian quan tâm và bảo trì.
Bạn cần phải chú ý đến việc vận chuyển, bán hàng, thuế, tiêu chuẩn an ninh công nghệ, cập nhật kho hàng, và tất cả những gì mà một cửa hàng thông thường phải quản lý.
Một hệ thống trả lời nhanh các câu hỏi và giải quyết khiếu nại là cần thiết khi bán hàng qua mạng; nhiều công ty cũng cung cấp số điện thoại trợ giúp mà bạn có thể thuê nếu cần.
Nếu mục đích chỉ là tạo thêm một phần thu nhập, bạn có thể bán hàng cho người khác qua chương trình liên kết, giúp bạn kiếm tiền mà không cần đầu tư vào sản phẩm hay lo lắng việc chuyển hàng.
Đối tượng nào mà trang web của bạn sẽ phục vụ?
Thực hiện nghiên cứu thị trường để hiểu hơn về khán giả của mình.
Những việc cần biết hoặc tìm hiểu bao gồm: Họ làm gì?
Những sở thích khác của họ là gì?
Tất cả những thông tin đó có thể giúp trang web của bạn có ích hơn.
Tuy nhiên, hãy thận trọng khi giả định rằng trang web của bạn chỉ nhằm vào một nhóm - luôn để ý các xu hướng cho thấy những nhóm đối tượng khác bắt đầu quan tâm đến trang web của bạn để có thể phục vụ sở thích của họ và nắm bắt những cơ hội mới.
Điều này cần thiết để quyết định khi nào mọi người tìm kiếm chủ đề phù hợp với trang web của bạn và cũng rất có ích để biết được khách hàng tương lai của mình.
Tập trung nỗ lực để tích hợp những từ khoá nhiều người tìm kiếm vào trang web sẽ giúp bạn có thứ hạng cao về công cụ tìm kiếm.
Có một số công cụ như vậy từ Google (như google.com/trends/ và google.com/insights/search/#), Overture, và các nhà phát triển phần mềm bên thứ ba để giúp cho quá trình tìm kiếm từ khoá dễ dàng hơn.
Chèn các từ khoá bạn chọn trong toàn bộ văn bản trên trang web nhưng đừng quá nhiều kẻo ảnh hưởng đến chất lượng nội dung của bạn.
Tạo các trang tối ưu hoá việc tìm kiếm sẽ giúp trang web của bạn dễ được nhận biết, điều này quan trọng hơn nhiều so với thiết kế.
Trang web mà không ai ngó ngàng đến thì liệu có ích gì?
Cung cấp trang web của bạn cho các công cụ tìm kiếm nổi tiếng.
Có những trang web sẽ làm cho bạn, hoặc bạn tự làm.
Nói về trang web của mình thường xuyên!
Đính kèm trang web vào cập nhật trạng thái trên Facebook, Twitter, đăng ảnh lên Flickr, đưa vào tài khoản LinkedIn của bạn - bất cứ đâu và mọi nơi là điểm mấu chốt ở đây.
Càng nhiều người vào trang web của bạn càng tốt.
Sử dụng địa chỉ e-mail cùng với tên miền trang web của bạn.
Hãy ghé thăm các trang web ca ngợi (chứ không phải là cạnh tranh) trang web của bạn, và đề nghị trao đổi đường dẫn hoặc blog / bài viết của khách truy cập trang web.
Viết những bình luận tích cực trên blog và diễn đàn, dùng địa chỉ URL trang web của bạn làm chữ ký.
Tạo ra các bài viết sử dụng tối ưu công cụ tìm kiếm và đăng chúng trên các trang web khác đôi khi là cách hay để tạo đường dẫn trở lại trang web của bạn.
Điều này có thể giúp bạn tăng vị trí xếp hạng về công cụ tìm kiếm nhưng phải luôn nhớ cập nhật công cụ tìm kiếm vì việc đó thường ảnh hưởng đến kế hoạch SEO và khiến chúng kém hiệu quả hoặc thậm chí giảm mức xếp hạng của trang web.
Trên tất cả, hãy lắng nghe độc giả và khách hàng của mình, học hỏi từ trải nghiệm của họ với trang web của bạn.
Những thành viên khác, người hâm mộ, bạn bè đều có thể đưa ra những ý tưởng để điều hướng dễ dàng hơn.
Hãy nghĩ về thị trường hoặc khán giả mục tiêu: nhu cầu, sự thất vọng, hoàn cảnh của họ.
Hãy tìm cách giúp cuộc sống của họ trở nên dễ dàng hơn, nhiều thông tin hơn, càng nhiều càng tốt.
Ngậm kẹo thông cổ hay kẹo ho.
Sử dụng thuốc kháng histamine.
Dùng thuốc trị nghẹt mũi.
Sử dụng thuốc phun cổ họng.
Xì hơi nhanh thường sẽ kèm theo âm thanh lớn, nên thay vì vậy, bạn hãy từ từ xì hơi thật chậm.
Để làm được điều này, bạn cần siết chặt cơ bụng và hít vào và thở ra thật sâu để lượng khí trong bụng thoát ra ngoài.
Hoặc bạn cũng có thể để hai mông tách nhau xa nhất có thể để xì hơi một cách mượt mà và đôi khi còn chẳng tạo ra chút mùi khó chịu nào nữa.
Bạn có thể gây xao nhãng bằng cách ho hoặc hắt hơi thật lớn khi xì hơi.
Những tiếng động này có thể giúp át đi tiếng xì hơi phát ra.
Bạn cũng có thể tạo ra âm thanh lớn gây xao nhãng bằng cách giả vờ nói chuyện điện thoại với ai đó hoặc bật nhạc trong phòng trước khi xì hơi để nguỵ trang cho âm thanh khó chịu đi kèm.
Một cách khác bạn có thể lựa chọn là xì hơi khi đang di chuyển để cả âm thanh và mùi hôi không quẩn lại ở vùng không gian xung quanh bạn.
Hơn nữa khi ai đó ngửi thấy mùi hoặc nghe thấy tiếng xì hơi thì bạn cũng không có mặt ở đó và đương nhiên bạn cũng không phải ngượng ngùng khi họ phát hiện ra điều này.
Hãy cố gắng đi tới một căn phòng hoặc khu vực nào đó trống để bạn có thể xì hơi hết ra khi không có ai xung quanh.
Như vậy bạn sẽ không phải cảm thấy xấu hổ vì thải ra lượng khí khó chịu đó.
Trước khi xì hơi, hãy đứng dậy và rời khỏi vị trí nếu bạn đang ở trong đám đông hoặc có quá nhiều người xung quanh.
Bạn có thể đi đến phòng khác hoặc khu vực nào đó trống để xì hơi một cách thoải mái.
Ví dụ như bạn đang ở trên một chuyến tàu đông đúc, hãy cố gắng nín xì hơi cho đến khi bạn lên một toa tàu trống.
Nếu đang ở trong văn phòng đông người, bạn có thể đi đến phòng họp hoặc khu vực công cộng để xì hơi, như vậy sẽ chẳng ai bị làm phiền bởi âm thanh và mùi khó chịu đó cả.
Bạn có thể nguỵ trang cho mùi xì hơi khó chịu bằng cách dùng nước xịt phòng quanh vị trí của mình hoặc dùng kem bôi tay.
Hãy xoa một ít kem bôi tay có mùi thơm lên tay để mùi thơm này át đi mùi khó chịu trong không khí sau khi xì hơi.
Đừng tự cho rằng bạn gái biết rõ tình cảm mà bạn dành cho cô ấy.
Hãy nói rõ với cô ấy về cảm xúc của bạn.
Sự mơ hồ sẽ đem đến cảm giác không chắc chắn và điều đó làm cho mối quan hệ trở nên căng thẳng.
Bạn là chỗ dựa tinh thần của cô ấy, hãy lắng nghe mọi điều cô ấy chia sẻ với bạn.
Giúp cô ấy thoải mái hơn bằng việc nói về các vấn đề mà cô ấy gặp phải.
Đồng cảm với cô ấy, cùng chia sẻ niềm vui và nỗi buồn.
Việc này tạo ra sự gắn kết mạnh mẽ giữa hai bạn.
Trong một mối quan hệ, bạn không nên xem nhẹ tầm quan trọng của việc lắng nghe.
Cho dù những gì cô ấy nói có vẻ nhàm chán, bạn vẫn nên tập trung lắng nghe vì đó là mối quan tâm của cô ấy.
Học cách lắng nghe "ngụ ý" của nàng và suy ra những gì bạn có thể làm để giúp đỡ cô ấy.
Việc lắng nghe cho thấy rằng bạn muốn là một phần trong cuộc sống của cô ấy và giúp bạn tạo dựng lòng tin Ngoài việc lắng nghe, bạn cũng nên đưa ra phản hồi về những gì cô ấy nói.
Tham gia vào cuộc trò chuyện, nhưng đừng cố giành quyền kiểm soát.
Hãy luôn chân thành, vì người khác sẽ cảm nhận được sự giả dối khi bạn không thật lòng.
Nói rằng hôm nay cô ấy trông tràn đầy sức sống.
Khi cô ấy thay đổi kiểu tóc, bạn cũng nên đưa ra lời khen về sự thay đổi đó.
Khen vì những việc cô ấy đã làm ở lớp / cơ quan.
Nhận xét tích cực về bộ trang phục cô ấy đang mặc.
Nếu bạn không tin tưởng bạn gái, cô ấy cũng sẽ không tin tưởng bạn.
Mọi mối quan hệ tốt đẹp đều dựa trên nền tảng vững chắc của niềm tin.
Nếu cố ấy đi chơi với bạn bè, đừng gọi hoặc nhắn tin sau mỗi 20 phút.
Tránh ghen tuông.
Đừng chen ngang và phòng thủ khi cô ấy trò chuyện với những chàng trai khác.
Khi hai bạn đang hẹn hò, không có nghĩa là cô ấy chỉ có thể trò chuyện với riêng bạn.
Luôn cư xử với cô ấy một cách đầy tôn trọng, kể cả khi hai bạn cãi nhau.
Tôn trọng kể cả khi cô ấy không có mặt bên bạn.
Đừng nói xấu sau lưng cô ấy.
Thẳng thắn trao đổi mọi băn khoăn với cô ấy.
Đừng gặm nhấm các vấn đề mà bạn gặp phải, hãy thẳng thắn, đừng quanh co úp mở.
Đừng tự cho rằng cô ấy cần giúp đỡ trong mọi chuyện.
Đừng dập tắt mọi ý tưởng của cô ấy.
Mỗi cá nhân đều hoàn toàn bình đẳng trong một mối quan hệ.
Đừng bao giờ lăng mạ hoặc bạo hành bạn gái.
Ngậm kẹo thông cổ thường xuyên cũng không thể chữa lành cổ họng, nhưng nó có tác dụng giảm đau.
Khi ngậm kẹo, nước bọt trong miệng sản sinh ra nhiều hơn, giúp bôi trơn cổ họng và giảm cảm giác ngứa.
Trong khi đó, thuốc chứa bên trong kẹo ho đóng vai trò như chất gây tê cục bộ làm giảm cảm giác kích ứng trong cổ họng.
Benadryl, Zyrtec, và Claritin là nhãn hiệu của một số thuốc trị cảm lạnh, cảm cúm.
Chúng được bào chế để làm dịu cảm giác ngứa hay đau ở cổ họng.
Các thuốc giảm đau thuần tuý lâu đời như aspirin và Ibuprofen có thể giảm cơn đau và ngứa cổ họng.
Bạn nhớ uống thuốc đúng liều chỉ định ghi trên bao bì.
Nên nhớ không bao giờ cho trẻ em hay thiếu niên uống thuốc aspirin khi bé đang mắc bệnh thuỷ đậu hoặc có triệu chứng giống như bệnh cúm, vì thuốc có thể dẫn tới hội chứng Reye, mặc dù hiếm khi xảy ra nhưng mang rủi ro tử vong nếu mắc phải
Đây là cách tốt để trị ngứa, khô cổ họng, hoặc khi có cảm giác nhột trong họng.
Thuốc chứa phenol (hoặc một thành phần tương tự) làm tê cổ họng.
Thuốc phun được bán tại nhà thuốc và không cần chỉ định của bác sĩ, có giá tương đối rẻ.
Một số thuốc phun có hương thơm như hương bạc hà hay hương quả mọng.
Vệ sinh bằng nước súc miệng chứa tinh dầu bạc hà (như Listerine) vài lần mỗi ngày để làm mát cổ họng, giúp giảm ngứa và kích ứng.
Nếu cổ họng ngứa và đau do nhiễm trùng vi khuẩn, chẳng hạn viêm họng hay viêm amidan, bạn nên đi khám bệnh để được kê thuốc kháng sinh.
Di chuyển chó đến nơi yên tĩnh.
Dùng lực áp vào vết thương.
Thoa dung dịch giúp đông máu.
Làm sạch vùng da bị thương.
Liên hệ với bác sĩ thú ý.
Làm nóng lò nướng ở nhiệt độ 177ºC.
Ôn lại các phép tính cơ bản.
Trình tự thực hiện các phép tính.
Biết cách sử dụng số âm.
Biết cách trình bày các bài toán dài.
Đánh răng 2 lần mỗi ngày.
Dùng chỉ nha khoa làm sạch răng.
Dùng nước súc miệng chống mảng bám.
Tránh các thức ăn chứa nhiều đường hoặc bột.
Định kỳ làm sạch răng chuyên khoa.
Đây là giải pháp hiệu quả nhất và dễ dàng nhất để tăng cường hiệu quả sử dụng nhiên liệu.
Tốc độ tiêu tốn nhiên liệu nhiều nhất là khi bạn tăng tốc xe.
Đối với hầu hết các loại xe, tốc độ này vào khoảng 80 km/h.
Khả năng tiết kiệm nhiên liệu sẽ sụt giảm khi bạn tăng tốc.
Bạn có thể tiết kiệm nhiên liệu bằng cách tránh nối đuôi phương tiện đi trước.
Trong trường hợp này, bạn sẽ phải thường xuyên nhấn ga để lấy lại tốc độ cho xe và sau đó lại phải điều chỉnh khoảng cách giữa xe của bạn và xe phía trước bằng cách phanh xe, và một vòng luẩn quẩn sẽ được hình thành.
Hành động tăng và giảm tốc độ thường xuyên sẽ tiêu hao nhiều nhiên liệu hơn là lái xe ổn định và giữ khoảng cách an toàn.
Phanh xe nhiều lần sẽ gây lãng phí năng lượng, chuyển đổi nó thành nguồn năng lượng nhiệt vô ích và làm giảm đáng kể tuổi thọ của hệ thống phanh của chiếc xe của bạn.
Trong tương lai, hầu hết mọi loại ô tô có thể sẽ được trang vị hệ thống mà nguồn năng lượng khi bạn phanh xe sẽ được chuyển đổi thành nguồn năng lượng có thể tái sử dụng, trong thời điểm hiện tại, có thể chiếc ô tô của bạn không được trang bị công nghệ này trừ khi chiếc xe mà bạn đang sử dụng là loại xe công nghệ hybrid.
Mỗi khi bạn nhấn ga để tăng tốc đột ngột sau khi dừng xe, bạn đang đốt cháy thêm nhiên liệu và tăng khả năng gây mòn lốp xe.
Bằng cách tăng tốc từ từ, bạn chỉ sử dụng lượng nhiên liệu cần thiết để chiếc xe của bạn có thể lấy trớn để chạy.
Nói một cách ngắn gọn, bạn cần phải hạn chế sử dụng bàn đạp phanh và bàn đạp ga càng nhiều càng tốt.
Điều này sẽ giúp bạn giảm thiểu tối đa việc sử dụng nhiên liệu.
Nhiên liệu tiêu thụ sẽ tăng khi bạn giảm tốc độ xe và sau đó tăng tốc trở lại.
Duy trì tốc độ đều đặn sẽ hạn chế tối đa việc sử dụng nhiên liệu.
Tăng tốc và giảm tốc đột ngột sẽ làm tăng mức độ tiêu hao nhiên liệu của xe.
Bạn cũng không nên thay đổi làn đường chạy xe.
Lý do cũng khá giống nhau - khi bạn chuyển sang làn đường khác, bạn liên tục tăng tốc và giảm tốc độ.
Hãy thư giãn và chỉ nên sử dụng một làn đường.
Một cách khác để ngăn bạn không sử dụng bàn đạp ga và bàn đạp phanh là thông qua hệ thống kiểm soát tốc độ và kiểm soát hành trình trên đường cao tốc.
Hệ thống kiểm soát tốc độ sẽ duy trì tốc độ động cơ thấp cho xe của bạn, giúp tăng cường tuổi thọ của động cơ.
Hệ thống kiểm soát hành trình giúp xe của bạn chạy ở tốc độ ổn định, hạn chế bơm quá nhiều ga hoặc không bơm đủ ga cho xe.
Tuy nhiên, hệ thống này chỉ hữu ích khi chạy xe đường dài - không nên sử dụng khi chạy xe trên phố, nó sẽ không đem lại sự khác biệt cho bạn.
Tăng số khi lái xe ở tốc độ chậm và ngược lại sẽ làm tiêu hao nhiều nhiên liệu.
Sử dụng hộp số một cách cẩn thận và tuỳ thuộc vào tốc độ mong muốn.
Biện pháp này sẽ giảm thiểu áp lực cho động cơ.
Đây là một trong những liệu pháp tự nhiên xa xưa nhất để loại bỏ mảng bám tại nhà.
Bạn chỉ cần rắc ít muối nở vào bát, làm ướt bàn chải, sau đó nhúng lông bàn chải vào muối nở.
Đánh răng như bình thường.
Nếu thích, bạn có thể thêm một nhúm muối vào muối nở.
Tránh chà mạnh khi dùng muối nở để đánh răng.
Ngoài ra, bạn cũng không nên dùng muối nở quá 5 ngày liên tiếp vì sự ma sát có thể làm hại men răng nếu được sử dụng quá thường xuyên.
Một quả táo hoặc vài miếng dưa hấu ăn ngay sau bữa ăn có thể giúp bạn làm sạch răng một cách tự nhiên và ngăn ngừa mảng bám tích tụ trên bề mặt răng.
Điều này cũng giúp giữ cho lợi khoẻ mạnh và ngăn ngừa chảy máu.
Vitamin C trong hoa quả có múi như cam có thể giúp chống các vi sinh vật phát triển trên bề mặt răng.
Thử chà xát mặt trong của vỏ cam lên răng trước khi đi ngủ ban đêm.
Nhai một thìa hạt vừng nhưng không nuốt, sau đó dùng bàn chải khô để chải răng, sử dụng vừng như một loại kem đánh răng.
Hạt vừng sẽ giúp loại bỏ mảng bám và đánh bóng răng.
Cũng như cam, cà chua và dâu rất giàu vitamin C. Bạn hãy cắt ra và chà xát phần nước lên bề mặt răng, sau đó chờ khoảng 5 phút.
Không dùng dâu, cà chua, cam hoặc bất cứ loại thức ăn nào giúp loại bỏ mảng bám nếu bạn bị dị ứng với chúng.
Súc miệng với dung dịch muối nở hoà tan với nước.
Nếu muốn tránh các hoá chất thường có trong các loại kem bán ở cửa hàng, bạn có thể tự làm kem đánh răng tự nhiên chống mảng bám chỉ với một vài nguyên liệu.
Trộn 1/2 cốc dầu dừa với 2-3 thìa canh muối nở, 2 gói nhỏ bột cỏ ngọt stevia và 20 giọt tinh dầu tuỳ chọn, chẳng hạn như tinh dầu bạc hà hoặc quế.
Bảo quản kem đánh răng của bạn trong lọ thuỷ tinh nhỏ và dùng như kem đánh răng thông thường.
Tìm các ký hiệu không phải là số.
Xem biến số là số "chưa biết".
Ho hoặc tạo ra tiếng động lớn.
Vừa đi vừa xì hơi.
Rời khỏi phòng hoặc khu vực bạn đang hiện diện.
Dùng nước xịt phòng.
Phát triển thói quen tốt.
Đừng chần chừ.
Lưu giữ nhật ký.
Tìm hỗ trợ.
Trong khi nghĩ ra công việc bạn sẽ làm mỗi ngày có thể nghe đơn giản, thì đây lại là bước khó nhất và quan trọng nhất để học cách duy trì lịch trình hằng ngày.
Nghĩ ra mục tiêu và đạt được chúng không phải lúc nào cũng dễ dàng.
Thêm vào đó, điều bạn muốn làm bây giờ có thể không thay đổi phù hợp với mục tiêu dài bạn mà bạn đặt ra.
Tốt nhất là nên cân bằng những hoạt động và mục tiêu đó, chứ không nên chỉ tập trung lên một thứ.
Có phải bạn đã có công việc hoặc nghề nghiệp mà bạn đã từng theo đuổi không?
Có phải bạn muốn có mối quan hệ bạn bè tốt hơn với một vài người mà bạn biết rõ không?
Có thể bạn muốn lập một đội chơi thể thao tại trường.
Bất kể mục tiêu của bạn là gì, viết chúng ra giấy có thể giúp cụ thể hoá từng mục tiêu hơn là giữ hình ảnh về chúng trong tâm trí.
Lập danh sách các việc bổ sung mà bạn có thể làm để bắt đầu hành trình giành lấy mục tiêu.
Dành thời gian mỗi ngày để thực hiện các hoạt động hướng tới mục tiêu.
Xin lời khuyên từ người khác có thể giúp bạn nghĩ ra mục tiêu.
Nhưng điều quan trọng là nhận ra mục tiêu thực sự liên quan đến niềm đam mê, mong ước riêng của bạn.
Lịch trình hằng ngày có thể bao gồm một số nhiệm vụ không phù hợp với mục tiêu của bạn.
Ví dụ, có phải bố mẹ bạn muốn bạn làm nghề nào đó, như luật sư hay bác sĩ không?
Trong khi mong ước đó thường là khao khát của cha mẹ mong con cái họ có thể hạnh phúc và thành công, thì con đường sự nghiệp này có thể làm con cái không cảm thấy vui vẻ và hạnh phúc.
Vì thế việc nói với bố mẹ rằng mong muốn của họ có thể khiến bạn không thể tự lập sẽ là bước đầu tiên giúp bạn thoải mái nghĩ ra mục tiêu cho bản thân.
Điều tệ nhất là bạn phải trải qua cuộc sống với những điều người khác muốn bạn làm và không bao giờ nghĩ đến điều gì thực sự làm bạn hạnh phúc.
Khi quyết định mục tiêu dài hạn cho bản thân, hãy nghĩ xem mục tiêu đó phù hợp với kỳ vọng người khác dành cho bạn như thế nào.
Bạn không thể hoàn toàn tránh khỏi trách nhiệm, nghĩa vụ và kỳ vọng của người khác.
Nhưng bạn có thể bắt đầu lên kế hoạch quản lý thời gian để nỗ lực hết mình cho mục tiêu của bản thân.
Nhiệm vụ khác có thể hoãn lại.
Khi bạn vạch ra chiến lược cho lịch trình hằng ngày, hãy sắp xếp thời gian để giải quyết công việc cấp bách nhất.
Có thể mỗi ngày bạn đều có một vài nhiệm vụ tương tự, trong khi nhiệm vụ khác chỉ xuất hiện một lần.
Bạn có thể điều chỉnh lịch trình để phù hợp với một số hoạt động chỉ thực hiện một lần.
Đánh dấu một lượng thời gian trong ngày như khoảng thời gian 'linh động'.
Lượng thời gian này có thể được sử dụng để xử lý công việc phát sinh bất ngờ.
Nếu bạn không có nhiệm vụ phải làm trong ngày, hãy sử dụng thời gian rảnh rỗi để phấn đấu cho mục tiêu dài hạn, như tập thể hình hoặc chơi đàn guitar.
Làm tâm điểm của sự chú ý.
Thân ái với mọi người.
Năng động trong lớp.
Thiết lập không gian riêng.
Hãy vui đùa.
Tìm hiểu xem cô ấy thích gì.
Điều này có nghĩa là sử dụng ứng dụng để chỉnh sửa và thêm bộ lọc vào ảnh.
Early-bird, X-Proll, Aviary, và Valencia là những bộ lọc thông dụng khiến cho bức ảnh trở nên độc đáo.
Camera +, Pro HDR, Snap-seed, và Pixlr-o-matic là những ứng dụng tuyệt vời.
Giảm trọng lượng xe.
Thay bộ lọc không khí.
Lốp xe phải luôn căng hơi.
Thường xuyên bảo dưỡng xe theo khuyến cáo của nhà sản xuất để tối ưu hoá khả năng sử dụng nhiên liệu của xe.
Theo dõi dấu hiệu liếm chân.
Chú ý cách chó dựng đầu.
Theo dõi cách chó dựng đuôi.
Chú ý dấu hiệu rụng lông.
Phẫu thuật loại bỏ mụn.
Xem xét việc điều trị nha chu.
Cân nhắc rút tuỷ răng.
Rửa mặt, sau đó chờ 15 phút.
Tìm nguồn ánh sáng tự nhiên.
Quan sát phản ứng của da với ánh nắng.
Giữ một tờ giấy trắng ngang với khuôn mặt.
Dùng giấy vàng và giấy bạc hoặc kim loại để tìm ra tông da.
Nhờ một người bạn quan sát vùng da phía sau tai.
Nhìn màu mắt.
Thêm bộ lọc cho ảnh.
Sử dụng ứng dụng trên điện thoại để làm bức ảnh trông hấp dẫn và đặc biệt.
Da của bạn phải sạch và không còn lớp trang điểm, kem dưỡng hoặc nước cân bằng da.
Da cũng cần được nghỉ ngơi khoảng 15 phút trước khi tiến hành kiểm tra, vì da có thể ửng hồng sau khi được xoa nhiều lần trong lúc rửa mặt và rất khó để thấy tông da thật.
Ánh đèn có thể khiến cho da trông khác đi - da sẽ có màu vàng hoặc xanh lá và ảnh hưởng đến việc xác định tông da.
Chọn chỗ có ánh nắng để tìm tông da sẽ giúp bạn tránh được việc nhìn nhận sai.
Thử ngồi cạnh cửa sổ.
Nếu bạn có chỗ ngồi ở ngoài trời, hãy đi ra ngoài.
Đây là một cách xác định tông da nhanh chóng nếu bạn có thể nhìn rõ tĩnh mạch.
Đặt tay tại nguồn ánh sáng tự nhiên và xem tĩnh mạch hiện rõ màu nào.
Nếu không thể xếp tĩnh mạch vào nhóm xanh lá hay xanh biển, da của bạn có tông da trung tính.
Khi sở hữu làn da bánh mật, tông da của bạn thường rơi vào nhóm này.
Nếu tĩnh mạch có màu xanh lá, da của bạn có tông nóng.
Nếu tĩnh mạch có màu xanh biển hoặc tím, bạn có tông da lạnh.
Da bạn có dễ bị rám nắng không?
Da bạn có bị cháy nắng hoặc nổi tàn nhang không?
Lượng melanin trên da tác động đến phản ứng của da dưới ánh nắng và giúp bạn xác định tông da.
Nếu da dễ rám nắng và ít khi bị cháy nắng, bạn có nhiều melanin hơn và da thuộc tông nóng hoặc trung tính.
Nếu da dễ cháy nắng và không rám nắng, bạn có ít melanin và sở hữu tông da lạnh.
Một số phụ nữ với làn da ngăm đen thường không dễ bị cháy nắng nhưng vẫn có tông da lạnh.
Hãy thử thêm một số cách kiểm tra để xác định tông da của bạn.
Nhìn vào gương và xem da của bạn tương phản như thế nào khi đặt cạnh tờ giấy trắng.
Da sẽ có màu vàng, đỏ hay ửng hồng hoặc không có những màu vừa kể mà trông tái.
Nếu da có màu vàng hoặc tái khi đặt cạnh tờ giấy trắng, bạn có tông da nóng.
Nếu có vẻ hồng, ửng hồng hoặc đỏ, bạn có tông da lạnh.
Nếu da trông tái, có lẽ bạn sở hữu làn da bánh mật với tông trung tính.
Màu nâu và tông vàng của da kết hợp tạo ra hiệu ứng này.
Bạn có thể thấy da trông như thuộc nhóm tông trung tính và nóng, vì tông da của bạn nằm giữa hai khoảng này.
Nếu không thể xác định da có màu vàng, màu bánh mật hay hồng, bạn có tông trung tính.
Da với tông trung tính phù hợp với kem nền và các màu thuộc tông nóng / lạnh.
Quan sát xem tờ giấy vàng làm cho khuôn mặt trông tái bợt hoặc nhợt nhạt hay làm cho da tươi tắn hơn.
Sau đó, thử với giấy bạc.
Nếu trông đẹp nhất với giấy vàng, bạn có tông da ấm.
Nếu sự phản chiếu từ giấy bạc làm da sáng hơn, bạn có tông da lạnh.
Nếu không thấy sự khác biệt (cả giấy bạc và giấy vàng đều làm bạn nổi bật), bạn có tông da trung tính.
Nếu không có giấy vàng hoặc giấy bạc, thử đeo trang sức vàng và bạc ở cổ tay, sau đó quan sát xem loại nào trông đẹp hơn.
Nếu da mặt có mụn, ửng đỏ hoặc tình trạng bệnh khác khiến bạn không thể nhìn rõ tông da, hãy nhờ một người bạn quan sát vùng da sau tai, vì đây là vị trí ít bị ảnh hưởng.
Nhờ họ kiểm tra vùng da ở cạnh nếp gấp nhỏ phía sau tai.
Nếu da vàng, bạn có tông da nóng.
Nếu da có màu hồng hoặc ửng hồng, bạn có tông da lạnh , nếu cảm thấy khó nhận biết, họ có thể giữ một tờ giấy trắng ở gần vùng da đó.
Việc này sẽ giúp họ thấy được da có màu vàng hay hồng.
Màu mắt có thể rất quan trọng để xác định tông da của bạn.
Mắt màu sáng như xanh biển và nâu nhạt tức là bạn có tông da lạnh, còn mắt màu hổ phách thì bạn có tông da nóng.
Ví dụ, mắt màu xanh biển tức là bạn có tông da lạnh, còn mắt màu nâu tức là bạn có tông da nóng.
Quan sát mức độ dao động của cặp tiền tệ đó trong một thời gian.
Tỷ giá hối đoái sẽ được định giá theo từng cặp tiền tệ.
Dựa vào tỷ giá hối đoái, bạn có thể biết bạn đổi được bao nhiêu đơn vị tiền tệ từ loại tiền mà bạn muốn bán.
Ví dụ, tỷ giá hối đoái của USD / EUR là 0,91 có nghĩa là khi bán 1 USD bạn sẽ nhận được 0,91 EUR.
Giá trị tiền tệ thường xuyên biến động.
Bất cứ bất ổn chính trị nào hoặc thảm hoạ thiên nhiên đều có thể khiến tiền tệ biến động.
Bạn phải đảm bảo bạn hiểu rằng tỷ giá giữa các đồng tiền liên tục thay đổi.
Để tạo ra lợi nhuận trong giao dịch, bạn sẽ mua loại tiền mà bạn dự đoán giá trị của nó sẽ tăng lên (đồng tiền yết giá) bằng đồng tiền mà bạn dự đoán giá trị của nó sẽ giảm xuống (đồng định giá).
Ví dụ, nếu đồng tiền A hiện nay đang ở mức 1,50 USD và bạn nghĩ rằng đồng tiền này sẽ tăng lên, bạn có thể mua một hợp đồng, gọi là "hợp đồng cuộc gọi", với lượng đầu tư nhất định.
Nếu giá trị của đồng tiền A tăng lên 1,75 USD, bạn sẽ được lời.
Đánh giá khả năng xảy ra biến động lớn trong giá trị tiền tệ.
Nền kinh tế của quốc gia đó càng tốt thì càng có nhiều khả năng đồng tiền tệ của quốc gia ấy sẽ vẫn ổn định hoặc tăng lên so với đồng tiền của quốc gia khác.
Một số yếu tố có ảnh hưởng đến giá trị của tiền tệ như lãi suất, tỷ lệ lạm phát, nợ công, và tình trạng ổn định chính trị.
Một số thay đổi trong kinh tế như chỉ số giá tiêu dùng và chỉ số các nhà quản lý mua hàng của một quốc gia có thể báo hiệu thay đổi trong tiền tệ của chính quốc gia ấy để biết thêm thông tin, bạn có thể xem thêm tại trang web của Trade Forex.
Mua và bán ngoại tệ là một sân chơi đầy rủi ro, ngay cả đối với nhà đầu tư chuyên nghiệp.
Nhiều nhà đầu tư sử dụng đòn bẩy tài chính, lấy số tiền đi vay để mua thêm tiền tệ.
Ví dụ, nếu bạn muốn đổi 10.000 USD, bạn sẽ có thể vay với tỷ lệ đòn bẩy tài chính là 200: 1
Bạn có thể gửi tiền với mức tối thiểu là 100 USD vào tài khoản ký quỹ của mình.
Tuy nhiên, nếu thua lỗ, có thể bạn không chỉ mất tiền vốn của mình mà còn nợ bên môi giới nhiều hơn rất nhiều so với trong chứng khoán hoặc giao dịch kỳ hạn.
Ngoài ra, việc xác định nên mua bán bao nhiêu giá trị tiền tệ hoặc thời điểm nào thực hiện giao dịch cũng là việc khá khó khăn.
Giá trị tiền tệ có thể biến động tăng hoặc giảm nhanh chóng, đôi khi chỉ trong vòng vài giờ.
Ví dụ, trong vòng 24 giờ trong năm 2011, đồng đô la Mỹ đã giảm 4% xuống mức thấp kỷ lục so với đồng yên Nhật Bản và sau đó đã quay đầu tăng 7,5%.
Một số trang web như FXCM cho phép bạn thực hiện đầu tư thử nghiệm bằng tiền và tập giao dịch tiền tệ với tiền ảo.
Chỉ thực hiện giao dịch trên thị trường thực tế khi bạn liên tục thu được lợi nhuận trên tài khoản demo.
Hỏi thăm xem mọi việc của cô ấy thế nào.
Đưa ra lời khen giản dị.
Tin tưởng cô ấy.
Tôn trọng cô ấy.
Điều này chỉ mất vài phút nhưng sẽ khiến ảnh được nhiều người xem hơn.
Giữ cho trang phục sạch sẽ và thẳng tắp.
Mua trang phục vừa vặn.
Mua trang phục nữ tính.
Chọn giày nữ tính.
Đeo túi xách.
Cởi giày và tất trước khi nâng cao chân.
Giày khiến máu dồn về chân và sưng lên.
Tất cũng gây tác động tương tự, đặc biệt khi nó bó chặt cổ chân.
Bạn nên nhúc nhích ngón chân để tăng tuần hoàn máu.
Duỗi thẳng người trên ghế dài hoặc giường, nằm ngửa.
Đảm bảo ghế dài và giường có đủ không gian để bạn không lăn xuống đất.
Nâng cao lưng và cổ bằng 1-2 chiếc gối nếu bạn cảm thấy thoải mái hơn khi làm vậy.
Tránh nằm ngửa nếu bạn đang mang thai và đã qua ba tháng đầu thai kỳ.
Tử cung có thể gây áp lực quá lớn lên động mạch trung tâm, từ đó cản trở tuần hoàn máu - điều mà bạn không muốn.
Đặt vài chiếc gối sau lưng để có thể dựng người tạo góc 45 độ.
Đặt vài chiếc gối bên dưới để nâng cao bàn chân và cổ chân.
Dùng nhiều chiếc gối sao cho đủ để nâng chân cao bằng tim.
Cách này có thể giảm bớt lượng máu bị ứ lại ở chân và giúp tim dễ tăng cường tuần hoàn máu.
Có thể bạn sẽ thấy thoải mái nhất khi đặt thêm 1-2 chiếc gối dưới cẳng chân để đỡ bàn chân cao lên.
Việc nâng cao chân từng đợt 20 phút đều đặn có thể giúp giảm sưng.
Bạn có thể tận dụng thời gian này để kiểm tra thư điện tử, xem một bộ phim hoặc hoàn thành các nhiệm vụ khác không cần phải đứng.
Nếu bị chấn thương, ví dụ như bong gân mắt cá chân, bạn nên nâng cao chân thường xuyên hơn.
Nếu thấy chân không giảm sưng khi áp dụng thói quen này trong vài ngày, bạn nên đến bác sĩ khám.
Mỗi khi ngồi, bạn nên dùng ghế đôn hoặc ghế gác chân để nâng cao chân khỏi mặt đất.
Điều này sẽ giúp tăng tuần hoàn máu.
Có thể mua ghế gác chân rồi đặt dưới bàn nếu bạn dành nhiều thời gian ngồi ở bàn làm việc.
Nâng cao chân, dùng túi đá viên quấn trong khăn lau bát rồi chườm lên chân tối đa 10 phút một lần.
Mỗi lần chườm đá cách nhau một tiếng.
Cách này có thể giúp giảm sưng tốt hơn và xoa dịu cảm giác khó chịu.
Luôn tạo lớp ngăn cách giữa đá viên và da trần.
Nếu cảm thấy cần chườm đá viên lên chân thường xuyên hơn do đau và sưng, bạn nên đến bác sĩ khám.
Chủ nghĩa trọng thương gồm một số những ý tưởng rời rạc, không có hình thái nhất định, nhưng lại quy định những thành tố của xã hội nên được tổ chức theo cơ cấu nào.
Những nhà tư tưởng trọng thương không phải lúc nào cũng đồng ý với nhau, và khôi hài thay, có nhiều khi lại phê phán chính cái hệ thống của chủ nghĩa này.
Tuy vậy, ta có thể ghi nhận một vài điểm trọng tâm của chủ nghĩa trọng thương như sau: Những biện pháp bảo hộ mậu dịch nên được áp dụng để bảo vệ cho những nhà sản xuất nội địa; xuất cảng nên tăng và nhập cảng nên giảm; việc làm nên được tăng cường tại thị trường nội địa; và chính sách tiền tệ nên gia tăng trữ lượng tiền và kim loại quý.
Về điểm cuối cùng này, mặc dù hàng tiêu dùng làm cho phẩm chất của đời sống chúng ta được gia tăng, những nhà trọng thương lại tin rằng tiền bạc tốt hơn là hàng hoá, bởi vì có tiền thì lúc nào mua hàng hoá cũng được, trong khi hàng hoá có thể không bán được hay bị hư hao đi.
Thêm nữa, họ còn lý luận rằng hàng hoá là để tiêu dùng và như vậy là "mất" đi rồi, còn kim loại quý luôn luôn có giá trị lâu dài.
Vào hôm thứ năm, các lãnh đạo doanh nghiệp nước ngoài đã tái nhấn mạnh quan tâm của họ tại diễn đàn doanh nghiệp tổ chức hai lần một năm bởi ngân hàng thế giới và Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam.
Theo ông Li sự ủng hộ mạnh mẽ của quần chúng đối với đường hướng tổng quát của Trung Quốc chứng tỏ rằng dân Trung Quốc ưa thích tình trạng chính trị hiện nay.
Trong một quốc gia không có tự do phát biểu ý kiến, yêu cầu dân chúng đánh giá thành tích của những nhà lãnh đạo, giống như tổ chức một cuộc thi chỉ có thể chọn một câu trả lời có sẵn.
Theo cuộc khảo sát vào năm 2003 được đề cập đến trong tài liệu 'Những người Đông Á Nghĩ Thế Nào về Dân Chủ', được hiệu đính bởi những nhà nghiên cứu Yun-han Chu, Larry Diamond, Andrew Nathan, và Doh Chull Shin, 72.3% những người Trung Quốc được thăm dò ý kiến nói rằng họ tin là dân chủ là 'một khát vọng cho nước của chúng tôi hiện nay,' và 67% nói rằng dân chủ 'thích hợp cho nước của chúng tôi hiện nay.' Hai con số này ăn khớp với những con số của những quốc gia có nền dân chủ bền vững trong vùng Đông Á kể cả Nhật Bản, Nam Hàn, và Đài Loan.
Theo một phúc trình được phổ biến trong một thời gian ngắn trên mạng của ngân hàng trung ương Trung Quốc vài tháng trước, kể từ 1990, những viên chức tham nhũng Trung Quốc – vào khoảng 18,000 người – đã chuyển ra nước ngoài tổng cộng khoảng 120 tỉ Mỹ kim.
Con số này tương đương với toàn bộ ngân sách giáo dục của Trung Quốc trong khoảng thời gian từ 1978 – 1998.
Ngoài sự mất mát hoàn toàn về tài chính, tham nhũng đã gây nên tình trạng cực kỳ xấu xa về an toàn thực phẩm, vì các viên chức được hối lộ đã không thi hành luật lệ.
Phúc trình 2007 của Ngân Hàng Phát Triển Á châu ước tính rằng 300 triệu người mắc bệnh liên quan đến thực phẩm mỗi năm.
An toàn thực phẩm không phải là tai hoạ duy nhất.
Hối lộ gây ra tai nạn sập cầu và công trình xây cất làm chết người và những chất phế thải từ những nhà máy hoá học làm độc hại môi trường – và che đậy những bê bối này.
Đối với nhiều người trong chúng ta, đây là một kết luận đáng hoan nghênh.
Có lẽ đó cũng là điều hiển nhiên.
Nhưng Acemoglu chỉ ra rằng giới giáo sư, các nhà làm chính sách và giới lãnh đạo doanh nghiệp thường đưa ra những quan điểm hết sức khác biệt.
Một bên cho rằng mọi vấn đề nằm ở chỗ cần phải có được hỗn hợp các chính sách tăng trưởng kinh tế và cơ chế kỹ trị đúng đắn.
Theo lối tiếp cận này, ngầm ẩn trong các 'toa thuốc' của rất nhiều phái đoàn Quỹ Tiền tệ Quốc tế, rằng nếu đất nước giàu lên, những vấn đề khác sẽ được giải quyết đâu vào đấy.
Nhưng có một thể loại kinh nghiệm thứ ba – những hiện tượng là sản phẩm của hành động của con người chứ không phải là của ý định của con người.
Trong những tuần này, các nhà hoạch định kinh tế của Hà Nội đã báo hiệu ý định sẽ hành động nhiều hơn để chiến đấu với khó khăn về tiền tệ của họ thay vì cứ liên tục tập trung chống đỡ các số liệu tổng sản phẩm nội hoá tăng trưởng hàng đầu như đã từng làm trong các năm qua.
Romney đã tuyên bố ông sẽ gắn mác 'nước thao túng tiền tệ' cho Trung Quốc ngay trong ngày đầu trờ thành tổng thống Mỹ.
Đây chủ yếu chỉ là công cụ hùng biện vì điều này chỉ cần tiến hành các cuộc đàm phán với Trung Quốc.
Trong khi đó Trung Quốc có thể sẽ phản ứng lại với tuyên bố chính trị này, nhưng tác động thực tế là rất hạn chế.
Các mối quan hệ căng thẳng lâu năm của nhiều người trong nhóm chính sách đối ngoại của Romney với các quan chức Trung Quốc sẽ được kiềm chế để bảo đảm không có tác động lâu dài hoặc đáng kể tới mối quan hệ song phương.
Nhưng có hai nhân tố làm cho việc xử lý trỗi dậy này đặc biệt khó khăn.
Trước hết là sự thiếu minh bạch ở Trung Quốc đã được đề cập trước đó: hiểu biết không đầy đủ về lợi ích và những mối quan ngại của Trung Quốc có thể dẫn đến sự hiểu lầm và các xung đột có thể xảy ra.
Nhân tố thứ hai liên quan đến sự căng thẳng giữa việc Mỹ biểu hiện quan tâm đến những lợi ích của Trung Quốc và việc trong mắt của Trung Quốc, họ coi biểu hiện đó là sự yếu kém của Mỹ.
Nhưng lý do thực sự khiến cho tôi kiếm được nhiều tiền hơn nhân viên Wal-Mart chẳng dính dáng gì đến lòng nhân hậu của George Mason hay sự tham lam của Wal-Mart cả.
Lý do thực sự là tôi có nhiều chọn lựa khác ngoài Đại học George Mason hơn là những nhân viên Wal-Mart, cũng giống như giá cái nhà của tôi tuỳ vào giá của những cái nhà khác có cùng chất lượng.
Nếu ta muốn tất cả những cửa hàng Wal-Mart trên thế giới trả lương cao hơn cho nhân viên của họ, thì những nhân viên có kỹ năng thấp phải học thêm những kỹ năng khác, những kỹ năng được trả lương cao hơn.
Nhiều người Mỹ ngày nay không để ý rằng một số nhà lãnh đạo chính trị và giới truyền thông dòng chính đang tán tụng những ý tưởng đã bị phủ nhận và đã bị để cho chết hơn hai trăm năm trước.
Cũng giống như trong những phim kinh dị, có những kẻ tuy đã chết chôn xuống đất rồi mà không chịu nằm yên.
Hai tác giả cuốn sách đã kết luận bằng sự dự báo về tương lai nước Nga hoàn toàn phù hợp trong khuôn khổ nghiên cứu của họ, liên quan đến các định chế tước đoạt đối lập với bao dung, và gán nhãn cho nước Nga trước đây của Putin: 'Điện Kremlin nói về việc tạo nên một Trung Quốc kế tiếp, nhưng con đường của Nga có gì đó giống với Angola nhiều hơn – một nhà nước lệ thuộc vào dầu mỏ hiện đang phát triển nhờ giá dầu tăng cao, nhưng trong quá khứ sự tăng trưởng đã gặp trục trặc khi giá dầu xuống thấp, giới lãnh đạo có vẻ mải mê bám chặt lấy quyền lực nhằm kiểm soát nguồn lợi từ dầu mỏ và tài nguyên khác thay, vì cung cấp hàng hoá và dịch vụ công cộng cho người dân.
Ông Nguyễn Quang A nói rằng: "Đây không phải là một cách bền vững để điều hành một nền kinh tế" . Ông là kinh tế gia điều hành nhóm tư vấn kinh tế độc lập duy nhất của Việt Nam trước khi các thành viên sáng lập của nhóm phải lựa chọn việc ngưng hoạt động vì sự thắt chặt kiểm duyệt của chính phủ
Hai tác giả này đã phản bác mạnh mẽ: 'Lối nói thông thường này hoàn toàn sai khi gần như hoàn toàn dựa trên mối tương quan giả tạo giữa tăng trưởng và chế độ chuyên quyền.
Sự nổi lên của nền dân chủ Nga vào thập niên 1990 quả thực xảy ra đồng thời với sự tan vỡ của nhà nước và kinh tế xuống dốc, nhưng nó không phải là nguyên nhân gây ra hai hiện tượng nói trên.
Ngược lại, sự tái xuất hiện chế độ chuyên quyền tại Nga dưới trào Putin đã đồng hành với tăng trưởng kinh tế, nhưng cũng không phải là nguyên nhân tạo nên tăng trưởng (giá dầu tăng cao, sự phục hồi từ giai đoạn chuyển tiếp ra khỏi chủ nghĩa cộng sản đã tạo ra tăng trưởng, nói vậy mới đáng tin) '.
Sendek nói rằng đánh đòn không chỉ không hiệu quả, mà còn có thể khiến đứa trẻ lầm tưởng rằng đánh người là được chấp nhận.
Sendek, người đã làm việc với trẻ em bị lạm dụng và bị bỏ rơi trong ba thập kỷ qua, nói rằng những đứa trẻ bị đánh cuối cùng lại học cách tránh kẻ phạt chúng, mà không thay đổi hành vi '.
Bà đã viện dẫn một số trường hợp trong đó những đứa trẻ bị tổn thương nghiêm trọng và bà thắc mắc tại sao trẻ em Mỹ lại phải chịu hình thức trừng phạt này.
Dân chủ hoá hoặc chết: Cải cách hay Cách mạng
Lĩnh vực thứ hai là an ninh không gian và an ninh mạng.
Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton gần đây đã bày tỏ Mỹ sẵn sàng tham gia tích cực hơn trong việc xây dựng một bộ quy chuẩn cho không gian vũ trụ.
Chính quyền Obama cũng sẽ hợp tác với các nước khác cùng quan tâm để ràng buộc Chính phủ Trung Quốc vào các chuẩn mực nhằm hạn chế tin tặc và gián điệp bắt nguồn từ nước này.
Như Adam Smith đã nêu ra:
"Đây là một định luật cho tất cả những người trưởng gia đình khôn ngoan, là không bao giờ tìm cách tự làm ra những gì tại nhà, mà lại mắc hơn nếu đi mua [ở ngoài tiệm.]...
Nếu một nước ngoài có thể cung cấp cho ta một món hàng rẻ hơn giá thành do ta tự làm lấy, thì tốt hơn là mua của họ, bằng một số lượng nào đó của nền kỹ nghệ của ta mà ta có lợi thế hơn họ . "
Bảo hộ kỹ nghệ nội địa cũng có sức hấp dẫn [đối với một số người].
Bằng cách ngăn không cho hàng hoá ngoại quốc cạnh tranh với hàng quốc nội, ta có thể giữ được việc làm cho người Mỹ và giúp cho những công ty đang gặp khó khăn có chỗ nương tựa khi cần, cho đến khi họ trở nên mạnh mẽ trở lại.
Trước hết là nỗ lực vận động Quốc hội đưa ra chính sách bảo hộ mậu dịch, thay vì phải đưa ra những quyết định khó khăn về mậu dịch quốc tế.
Thứ hai là phí tổn trực tiếp của sự bảo hộ việc làm cho nhân công.
Thí dụ để giữ lại 226 công việc sản xuất va-li cho công ty của Mỹ, người tiêu dùng tại Mỹ phải trả thêm một số tiền hàng năm là $290 triệu đô-la cho tiền mua va-li hàng năm , phí tổn để giữ lại một công việc làm va-li lên tới $1.2 triệu đô-la.
Cả hai câu hỏi này đều chẳng có nghĩa lý gì.
Thực ra, hầu như chúng ta ai cũng đã biết đến trường hợp về một người bạn ("người mua") mua một cái xe của một người bạn khác ("người sản xuất") với hy vọng nhờ vào tình bạn mà mua được cái xe với giá rẻ hơn.
Nhưng lối tư duy kiến tạo đó không giải quyết được các vấn đề của hiện tượng xuất lộ.
Thay đổi những kết quả xuất lộ vốn phức tạp hơn nhiều so với việc xây một cái cầu hay nới rộng cái nhà bếp, hay ngay cả đưa người lên mặt trăng.
Hiểu được những khó khăn liên quan tới các hiện tượng xuất lộ là bắt đầu tìm cách trả lời câu hỏi tại sao ta có thể đưa người lên mặt trăng được, nhưng lại không diệt được nạn nghèo đói trên trái đất.
Trong bối cảnh đó, chỉ sử dụng tiền bạc mà thôi để giải quyết vấn đề theo lối tư duy phi-kinh tế và bỏ qua tác động của những khuyến lệ và thị trường, thì khó mà thành công được.
Khi còn đi học môn kinh tế, tôi học được rằng chủ nghĩa trọng thương đã dành chỗ và thay thế chế độ phong kiến để trở thành một học thuyết kinh tế thống trị tư tưởng trong thời Trung Cổ.
Chủ nghĩa tsrọng thương được định nghĩa như sau: "chủ nghĩa kinh tế quốc gia nhằm xây dựng một nhà nước giàu mạnh và có quyền lực." Định nghĩa này được đặt căn bản trên lập luận như thế này: "Một nước càng giàu, thì nước đó càng mạnh; một nước càng mạnh, thì đời sống của mọi người trong nước đó đều khá hơn." Mãi cho đến thế kỷ 17, thì giá trị của chủ nghĩa trọng thương mới bị xét lại một cách nghiêm túc, và Adam Smith là người đã đóng cọc nhọn vào trái tim của chủ nghĩa trọng thương, để cho nó chết luôn, bằng tác phẩm Tài sản của Quốc gia, được ấn hành 235 năm trước đây.
Có lẽ đa số những nhà kinh tế đều nắm được quan điểm lịch sử này, nhưng dường như phần còn lại của thế giới chưa bao giờ nhận được tờ cáo phó của chủ nghĩa trọng thương.
Rủi thay, những ý tưởng cổ lỗ và phản tác dụng của chủ nghĩa trọng thương vẫn còn đang sống và hoạt động tại nước Mỹ vào thế kỷ 21.
Hôm thứ tư, dịch vụ đầu tư Moody báo hiệu vấn đề sâu xa hơn, hạ thấp mức tín nhiệm của họ về mức nợ của chính phủ Việt Nam từ Ba3 xuống B1 một phần vì những áp lực suy giảm về tiền tệ và lạm phát của Việt Nam ngày càng tồi tệ.
Dịch vụ này cũng duy trì một dự phóng tiêu cực đến thứ hạng của quốc gia, viện dẫn các món nợ khó khăn chồng chất tại tập đoàn công nghiệp tàu thuỷ của nhà nước Việt Nam như là một lý do để bị tụt hạng.
Cả Romney và Obama có thể sẽ tiếp tục tái cân bằng trọng tâm chiến lược của Mỹ sang châu Á, điều này không nhất thiết cho thấy có khoảng cách với châu Âu.
Tuy nhiên, mức độ các lực lượng của Mỹ ở châu Âu có thể bị ảnh hưởng nhiều hơn bởi dự kiến cắt giảm ngân sách quốc phòng của Tổng thống Obama trong nhiệm kỳ hai so với dưới Chính quyền Romney, do Romney có ý định duy trì hoặc thậm chí tăng chi tiêu quốc phòng.
Cộng đồng quốc tế đã tăng cường các lời kêu gọi cải cách trong các tuần lễ trước đại hội, hy vọng sẽ được các nhà lãnh đạo hàng đầu lắng nghe, ông nói.
Ngay thời điểm các nhà đầu tư đang đổ tiền vào các nền kinh tế tiền phương trên toàn thế giới, khủng hoảng tiền tệ của Việt Nam đem đến một lời nhắc nhở rằng không phải tất cả các thị trường mới nổi đều như nhau.
Các chướng ngại khác bao gồm tình trạng tham nhũng và bất ổn của đồng tiền Việt Nam, vốn đã bị phá giá ba lần từ cuối năm ngoái.
"Các nhà đầu tư tự hỏi, tập đoàn mở rộng nào của nhà nước sẽ là thành phần thất bại tiếp theo, hoặc sẽ bị buộc phải đưa các tài sản thua lỗ vào bảng cân đối tài chính của mình" ông đã nói.
Dù tôi chẳng có ác cảm gì với vàng hay bạc (mỗi thứ tôi có một ít), quý kim chỉ là vật giữ giá trị-một phương tiện cho một mục đích nào đó-chứ tự nó không phải là mục đích.
Tôi hy vọng là sẽ dùng vàng hay bạc của tôi (và cả đô-la, yen, nhân-dân-tệ và Euro) để một ngày nào đó mua thêm một căn nhà, một cái xe, trả học phí để học thêm, và đi nghỉ mát nhiều hơn.
Đó chính là hàng hoá và dịch vụ-chứ không phải là cái giá trị lưu trữ trong quý kim hay tiền bạc mà tôi dùng để mua hàng hoá hay dịch vụ, tức là những điều làm cho đời sống của tôi được cải thiện và phong phú hơn.
Chỉ cố chú trọng vào tích trữ tiền tệ và qua đó làm trở ngại cho tiến trình vận hành của thị trường, những biện pháp trọng thương khiến cho tôi càng ngày càng khó mua được những hàng hoá và dịch vụ mà tôi muốn.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã yêu cầu các bộ chính phủ định giá hàng hoá như than đá và xăng dầu để giữ gía cả trong vòng kiểm soát.
Trong số các công cụ của ông, vốn đến nay vẫn chưa được dùng đến, là những được quy định mới cho phép chính phủ áp đặt kiểm soát giá cả lên các hàng hoá, dịch vụ sản xuất bởi các công ty nước ngoài và tư nhân ngoài các doanh nghiệp nhà nước.
Ta có thể chia ra một cách dễ dàng những điều ta trải nghiệm trong thế giới này thành hai loại hiện tượng - - một loại là những điều như nhiệt độ trong nhà của ta; sự tăng, giảm nhiệt độ là kết quả của hành vi và ý định của con người, và một loại, như là mưa ngoài trời, không phải là hành vi và ý định của con người
Con số này sẽ tăng đến 120 tỷ USD nếu bao gồm cả cơ sở năng lượng hạ tầng tại quốc gia thiếu điện này, bản báo cáo cho biết.
Thấu hiểu được các hiện tượng xuất lộ mà các nhà kinh tế học gọi là thị trường tức là nắm được tinh tuý của phương thức tư duy kinh tế.
Ngược lại, đầu óc của chúng ta dường như lại quen với cách suy nghĩ được gọi là phương thức tư duy kiến tạo, tức là phương thức tư duy bao gồm cả hành vi và ý định của con người.
Nếu tôi không hài lòng với cái bếp nhỏ bé của tôi, tôi sẽ thảo một phương án để nới rộng cái bếp này ra, rồi tôi thực hiện theo phương án này, và nếu đó là một phương án tốt, thì tôi sẽ có một cái bếp rộng rãi hơn.
Kẻ nào mà chỉ ngồi ước có được cái bếp mới mà không có hành vi hay ý định gì cả, thì kẻ đó chỉ thất vọng mà thôi.
Hoặc là nếu tôi thấy lá rụng ngoài sân, tôi không hy vọng là những chiếc lá đó sẽ tự nó dọn dẹp và quét vào một chỗ.
Tôi phải có ý định quét lá, rồi thì thực sự làm cái công việc quét dọn đó.
Vặn nút cái điều nhiệt kế để thay đổi nhiệt độ trong nhà tôi là một thí dụ tương tự.
Nhưng Acemoglu và Robinson tin rằng sự tôn trọng phẩm giá con người và thịnh vượng lâu dài có quan hệ mật thiết với nhau.
Những người phản kháng, vốn đặt yêu cầu về những quyền chính trị lên trước mọi vấn đề khác, hoàn toàn đúng; sự đồng thuận trong giới học thuật cho rằng, thật sai lầm nếu người ta chỉ tập trung vào những chính sách kinh tế đúng đắn.
Cái trật tự này cùng với tính khả tri của giá cả xảy ra hàng ngày trong đời sống của chúng ta mà ít khi chúng ta thông hiểu.
Trớ trêu thay, ta lại không có một từ nào để diễn tả cái hiện tượng lạ lùng này của ảnh hưởng tập thể.
Tập thể những người dùng Anh ngữ đâu có bầu cho ai, hay uỷ nhiệm quyền hành cho những chuyên viên ngữ học nào để làm công việc tuyển chọn từ ngữ đâu.
Chính những người dùng tiếng Anh "quyết định" chữ nào sống và chữ nào chết nhưng từ "quyết định" ở đây cũng không có nghĩa là một hành vi có ý thức.
Không có cái gọi là ý thức của tập thể.
Hãy xét xem nhân viên bình thường của Wal-Mart, những người nhận mức lương thấp hơn mức trung bình của cả nước, và lại không có cả bảo hiểm sức khoẻ.
Nếu người bán nhà không định được mức giá nhà muốn bán là bao nhiêu, thì sao ta lại trách Wal-Mart là trả lương dưới mức trung bình cho nhân viên của họ hay không cho họ được hưởng bảo hiểm sức khoẻ?
Hình như ta thấy hiển nhiên là Wal-Mart ấn định mức lương đó chứ, nhưng cái "hình như" đó cũng ngây thơ như khi ta nghĩ rằng người chủ căn nhà định được giá bán cho căn nhà của họ.
'Trừng phạt bằng cách đánh đòn sẽ không có kết quả như chúng ta muốn', là lời của Deborah Sendek, giám đốc chương trình của trung tâm hình phạt có hiệu quả, một tổ chức chủ trương chống dùng nhục hình thân thể.
Bạn có thể có cùng một kết quả bằng cách can thiệp - - chỉ đơn giản là nói chuyện và dạy trẻ dừng các hành vi đó '.
Tháng trước, ngân hàng trung ương đã đẩy lãi suất cho vay tiêu chuẩn của mình từ 8% lên đến 9% để hỗ trợ tiền đồng và kèm giữ giá, trong khi chính phủ đã thình lình đánh một khoản thuế 10% lên vàng xuất khẩu để giúp chống đỡ việc cung cấp kim loại này và ngăn chặn bất kỳ tiềm năng hoảng loạn nào.
Chủ tịch Phòng Thương Mại Mỹ cũng tuyên bố với diễn đàn nói trên rằng Việt Nam đã vi phạm các cam kết của mình với Tổ chức Thương mại Thế giới bằng một đạo luật kiểm soát giá mới nhắm mục tiêu vào các công ty nước ngoài.
Không rõ là liệu các chính sách hiện tại có đủ để ngăn chặn sự ung thối.
Trong một bản nghiên cứu gởi đến các khách hàng tháng này, Capital Economic đạt câu hỏi là phải chăng Việt Nam đang đi đến một cuộc khủng hoảng vào năm 2011.
Các quan chức Vinashin đã không trả lời các yêu cầu bình luận.
Một phát ngôn viên của Credit Suisse cho biết, ngân hàng đầu tư cũng không có ý kiến gì.
Nếu tôi mua một cái xe Toyota làm tại Nhật thì điều gì xảy ra?
Tôi có một cái xe tốt và một công ty của Nhật có thêm tiền và dùng số tiền này để trả cho những nhà cung cấp vật liệu, cho nhân viên và cho cổ đông (trong số cổ đông này có tôi).
Những người được trả tiền này sẽ làm gì nếu họ không sử dụng để mua hàng hoá Mỹ?
Chỉ có năm trường hợp: mua tài sản của Mỹ gồm có cổ phiếu, trái phiếu và đất đai; đầu tư trực tiếp vào nước Mỹ qua việc xây dựng hãng xưởng, v.v ,; mua những dịch vụ của Mỹ; buôn bán đồng đô-la trên thị trường tiền tệ; hay là cất trong tủ sắt.
Các nhà kinh tế cho rằng đất nước này cũng đã sử dụng gần hết nguồn ngoại hối dự trữ của mình để hỗ trợ tiền đồng.
Việt Nam giữ bí mật con số chính xác về ngoại hối dự trữ của mình, nhưng Quỹ Tiền tệ Quốc tế gần đây đã ước tính đất nước này có đủ để cung cấp ngoại hối cho 1.8 tháng nhập khẩu - một số lượng mỏng manh nguy hiểm và quá ngắn với con số ba tháng mà các cơ quan đa phương cho rằng đủ.
Họ đã kêu gọi đến việc phải phát triển cơ sở hạ tầng, nâng cấp kỹ năng của người lao động, tinh giản bộ máy quan liêu cùng những cải cách khác.
"Tuy nhiên, đất nước này đang phải đấu tranh để đạt được các tiềm năng của mình, do cản trở của một tiến trình chậm chạp trong một danh sách những cản trở lâu năm về đầu tư".
Tiền đồng đã thực sự mất khoảng một phần năm giá trị của nó so với đồng đôla Mỹ kể từ giữa năm 2008, và tỷ giá trao đổi đồng đô la ở chợ đen hiện nay là cao hơn từ 10% trở lên so với tỷ giá chính thức.
Sự việc này dẫn đến suy đoán rằng chính phủ sẽ buộc phải phá giá đồng bạc một lần nữa trong vài tháng tới để đem giá chính thức lại gần hơn với tỷ lệ nơi thị trường bên ngoài.
Ai chế tạo ra động từ "google," hay những danh từ như "cyberspace," hay "blog"?
Bởi vì chẳng có ai kiểm soát ngôn ngữ, ta có thể nghĩ rằng ngôn ngữ sẽ trở nên lộn xộn và hỗn độn.
Thế nhưng từ ngữ đâu có rơi tự nhiên như những hạt mưa.
Những từ nào tồn tại và những từ nào bị loại bỏ, những từ nào làm cho tâm trí ta thích thú và những từ nào bị rơi vào quên lãng, không phải là một hiện tượng bất kỳ.
Những chọn lựa của con người khiến những từ này (chứ không phải từ khác) trở thành một phần của Anh ngữ, bởi vì những từ ngữ này hữu dụng.
Nhưng ta cũng không thể dùng từ "chúng ta" hiểu theo nghĩa là có một quyết định tập thể.
Chẳng có quyết định tập thể gì hết, mà thực ra chỉ là kết quả của một số khá đông người dùng một từ nào đó, rồi từ đó truyền đi mà thôi.
Ngôn ngữ xuất phát từ một sự tương tác phức tạp giữa những người cùng nói, đọc và viết ngôn ngữ đó.
Các cửa hàng vàng bạc và đồ trang sức dọc hai bên đường Lê Lợi tại thành phố Hồ Chí Minh kinh doanh náo nhiệt nhất mỗi sáng, bán mọi thứ từ đô la Mỹ đến tiền won của Hàn Quốc cho các cư dân đang đổ tháo tiền đồng của mình trong tuyệt vọng.
Các trao đổi lớn nhất thường được thực hiện từ những lái buôn vồ chụp các mặt hàng như áo sơ mi, giày dép và xoài sấy khô ở khu hầm chợ Bến Thành ở gần đó.
Vào một ngày thứ Ba vừa qua, Nguyễn Thị Phương đã đặt một số cọc tiền đồng to như những viên gạch trên tủ kính tại quầy Thuỳ Vân, hỏi chuyển sang vàng tốn bao nhiêu tiền.
Câu trả lời: 36.700.000 đồng / lượng, hoặc $1,447 USD / ounce, khoảng 2,3% cao hơn giá quốc tế ngày hôm đó.
Nhưng thực tế là điều ta không lựa chọn được.
Ta không thể cùng lúc có một sự giảm sút đột ngột số xăng cung ứng cho thị trường và giá xăng rẻ được.
Không có nút vặn cho giá xăng.
Thằng bé bị đánh vì đã gây gỗ với một học sinh khác trên xe buýt của trường.
Jones nói rằng con trai của bà đã có vết lằn trên mông, phải nghỉ học ở trường một tuần và đến nay vẫn còn những cơn ác mộng về việc đó.
Tôi cũng muốn trả lời người sinh viên này bằng một câu hỏi tương tự - - anh chàng bán nhà ở D.C có quyền gì để bóc lột những người dự định mua nhà bằng cái giá nhà cao hơn nhiều so với người mua ở St. Louis?
Nhưng trả lời như thế sẽ khiến ta mất đi hai điểm quan trọng.
Thứ nhất, Wal-Mart không bóc lột nhân công khi thuê mướn họ.
Thực ra, điều ngược lại mới đúng.
Bằng cách tạo ra một mô hình thương mại giúp cho những nhân viên kỹ năng thấp phục vụ số lượng khách hàng thèm khát các sản phẩm giá hạ, Wal-Mart thực ra đã gia tăng các sự chọn lựa khác cho những nhân viên này và nâng mức lương của họ cao hơn so với mức lương mà họ lẽ ra sẽ phải nhận nếu không có Wal-Mart.
Trong khi đó, không như nhiều nước châu Á, Việt Nam đang bị thâm thủng thương mại lớn khiến tạo thêm áp lực lên tiền đồng.
Các quan chức ở đây hy vọng một mức thâm hụt 12 tỷ USD trong năm nay, ít thay đổi so với năm 2009.
Ông Yasheng Huang là giáo sư về chính trị kinh tế và quản trị quốc tế tại Trường Quản Trị Sloan thuộc Viện Đại Học Kỹ Thuật Massachusetts và là tác giả của cuốn sách 'Chủ Nghĩa Tư Bản với Đặc Tính Trung Quốc: Kinh Doanh và Nhà Nước.'
Charles L. Hooper là Chủ tịch của tổ chức Objective Insight và là giáo sư thỉnh giảng tại Viện Hoover.
Hooper cũng là đồng tác giả của cuốn sách Making Great Decisions in Business and Life (Chicago Park Press, 2006).
Quốc hội, một cuộc họp mờ ám như bản chất của mình, sẽ quyết định các chức vụ chính trị chủ chốt, cũng như "các chủ đề kinh tế chính" của đất nước này cho năm năm kế tiếp, ông Benoit de Treglode, giám đốc Viện Nghiên cứu đương đại Đông Nam Á (IRASEC) ở Bangkok cho biết.
Các nhà phân tích cho biết, nếu các nhà hoạch định chính sách của Hà Nội hành động dứt khoát bằng cách thắt chặt chính sách tiền tệ, họ có thể khôi phục lòng tin ở Việt Nam, các thị trường tài chính của mình và dần dần phục hồi được tiền đồng đang suy yếu.
Ngoài ra, nếu tìm cách hợp tác với Trung Quốc có thể thuyết phục nước này đẩy mạnh tốc độ tự do hoá tài khoản vốn của nó, cho phép tỷ giá đồng nhân dân tệ linh hoạt hơn cũng như cải cách sâu sắc hơn trong lĩnh vực tài chính trong nước.
Kết quả có thể sẽ là tăng dòng vốn từ Trung Quốc để đầu tư sang các nước khác, nhưng quan trọng hơn là có nhiều cơ hội to lớn hơn và tiếp cận thị trường vốn quốc tế dễ dàng hơn để đầu tư vào thị trường nội địa của Trung Quốc.
Việt Nam luôn đưa ra các loại cải cách theo tốc độ riêng của mình - từ từ và cẩn thận.
Trong khi chúng tôi đang tập trung vào cuộc bầu cử tháng mười một tại Mỹ, chính trị Trung Quốc cũng đang trong trạng thái thay đổi, với việc nghỉ hưu dự kiến của bảy trong số chín thành viên của Uỷ ban thường vụ Bộ Chính trị Đảng Cộng sản vào cuối năm nay.
Bất ổn chính trị gần đây xung quanh thành viên Bộ Chính trị và bí thư Trùng Khánh, Bạc Hy Lai, vào đầu tháng tư đã tăng nhạy cảm đối với áp lực chính trị nội bộ hoặc bên ngoài bổ sung.
Theo luận điểm của Acemoglu, tự bản chất của thịnh vượng không dẫn đến tăng trưởng bền vững: 'Ả Rập Saudi có thể đạt tăng trưởng rất nhiều, nhưng đó không phải là sự tăng trưởng hợp lý.
Nếu vét sạch dầu mỏ, Ả Rập Saudi sẽ như một nước Châu Phi nghèo nàn mà thôi '.
Thật là rủi thay khi những người có ý tốt lại thường tiếp tay cho những kẻ cạnh tranh với Wal-Mart vì quyền lợi riêng để cản trở sự phát triển của Wal-Mart hoặc của các hãng khác.
Và cũng thật là thê thảm khi chỉ vì sự kém hiểu biết về kinh tế mà người ta đẩy đất nước đến bờ vực của khủng hoảng kinh tế.
HÀ NỘI - Từng được ca ngợi như một "con hổ châu Á" hai thập kỷ trước, hiện nay Việt Nam đã tụt lại phía sau và cần nhiều cải cách hơn nữa để có thể đuổi kịp những nước láng giềng, các nhà đầu tư nước ngoài đã cho biết.
'Chúng ta không cho phép đánh tù nhân.
Chúng ta không dùng nhục hình trong quân đội ', Sendek nói,' Tại sao chúng ta lại cho tù nhân nhiều sự bảo vệ hơn học sinh của chúng ta ở trường '.
Russell Roberts là giáo sư Kinh tế học tại Đại học George Mason và là Biên tập viên Chuyên mục của Thư viện Kinh tế và Tự do.
Tiểu luận này là một phần được trích ra từ cuốn sách do giáo sư Roberts đang viết về vai trò của các hiện tượng xuất lộ trong việc tạo nên tiêu chuẩn sinh sống của chúng ta.
Hãy lấy một thí dụ rất quan trọng, sự trật tự của giá cả và kết quả của tình trạng thặng dư nguyên liệu cho phép kiến thức được phổ biến rộng rãi qua sự chuyên môn hoá.
Những sự chuyên môn hoá này giúp ta duy trì tiêu chuẩn của đời sống.
Mức độ chuyên môn hoá xảy ra song song với giá cả, nhưng chính giá cả khiến cho sự chuyên môn hoá xảy ra dễ dàng hơn.
Một công ty làm bút chì chẳng hạn, chẳng bao giờ lo là sẽ thiếu bột than, hay thiếu gỗ để làm thân bút, hay thiếu sơn màu vàng để sơn các cây bút chì.
Điều này giúp cho hãng bút chì mua những nguyên, vật liệu này từ bên ngoài [chứ không cần phải tích trữ] và cũng không cần phải tích luỹ những kiến thức cần thiết trong mọi công đoạn làm ra cây bút chì.
Sự xuất hiện của giá cả kéo theo sự xuất hiện của một thế giới mà trong đó không có ai biết cách làm cây bút chì từ đầu tới cuối.
Thế giới đó là một thế giới dễ chịu vì đó là một thế giới mà bút chì thì lúc nào cũng có sẵn ê hề và giá lại rẻ nữa.
Quan điểm thể hiện trong tài liệu này là trách nhiệm duy nhất của tác giả và không nhất thiết phản ánh quan điểm của Chatham House, đội ngũ nhân viên, cộng tác viên hoặc Hội đồng Chatham House.
Chatham House hoạt động độc lập và không bị chi phối bởi bất kỳ thể chế chính phủ hoặc chính trị nào.
Chatham House không giữ lập trường có tính thể chế về các vấn đề chính sách.
Nhưng de Treglode của IRASEC cho biết các yêu cầu của cộng đồng doanh nghiệp quốc tế đã tăng thêm tiếng vang trước thềm Đại hội Đảng Cộng sản.
Các quan chức tại Vinashin - Tập đoàn Công nghiệp Tàu thuỷ Việt Nam cũng đang vật lộn để sắp xếp lại một số khoản trong 4,4 tỉ đô la nợ của mình sau khi công ty này gần như đã sụp đổ trong mùa hè.
Một số lãnh đạo hàng đầu đã bị bắt giữ vì bị cáo buộc đã che giấu mức độ khó khăn của công ty, và các nhà quản lý mới do chính phủ bổ nhiệm đã nói với chủ nợ là công ty đóng tàu có thể không có khả năng trả được 60 triệu tiền nợ ban đầu của một khoản vay hợp vốn 600 triệu từ Credit Suisse vào năm 2007 - một sự thất bại có thể làm lu mờ nặng nề đến uy tín quốc tế của đất nước.
Kể từ 1989, ĐCSTQ không chấp nhận bất cứ một cải tổ chính trị thật sự nào, mà hoàn toàn chỉ trông cậy vào mức phát triển cao để duy trì quyền cai trị.
Chiến lược này chỉ thành công khi nền kinh tế đang phát triển nhanh – một điều mà Bắc Kinh không thể chấp nhận như một của trời cho.
Một điều vô cùng quan trọng là hoặc ĐCSTQ chấp nhận những cải tổ chính trị hoặc bị bắt buộc phải làm như vậy vì một cuộc khủng hoảng thê thảm.
Thay đổi một hệ thống chính trị dần dần bằng một cách thức có kiểm soát tốt hơn là một cuộc cách mạng hung bạo.
ĐCSTQ có thể phục hồi được uy tín bằng một sứ mệnh cải tổ và ĐCSTQ có thể cải thiện chế độ chính trị của Trung Quốc mà không phải từ bỏ quyền lực.
Không nhiều chế độ độc tài có được cơ hội này; ĐCSTQ không nên phung phí nó.
"Bạn có thể tưởng tượng có ai ăn đó lại ăn mừng khi giá trị tài sản của bị suy giảm hay không?"
Ông Acemoglu nhận định: 'Những xã hội thật sự có sự phân chia quyền lực chính trị hợp lý hơn, trong khi những xã hội khác lại không có.
Đó là xã hội nơi giới tinh hoa, tầng lớp giàu có thể làm những gì họ muốn, trong khi ở những xã hội khác thì họ không thể '.
Hiện thực của Thị trường
Câu trả lời của họ chỉ bằng một từ, như Acemoglu đã từng tóm tắt cho tôi, đó là 'thể chế chính trị'.
Hai ông Acemoglu và Robinson chia thế giới thành nhóm quốc gia được quản trị bởi những định chế 'bao dung', và nhóm quốc gia còn lại bị cai trị bởi những định chế 'tước đoạt'.
Xã hội bao dung, tiên phong là nước Anh cùng với cuộc Cách mạnh Vẻ Vang năm 1688, đã đem lại sự phát triển bền vững và những phát minh công nghệ.
Những xã hội tước đoạt có thể đạt được sự thịnh vượng trong giai đoạn nhất thời, nhưng do bị cai trị bởi một nhóm nhỏ cầm quyền chỉ biết tư lợi, sức mạnh của nền kinh tế sau cùng cũng đến hồi lụi bại.
Tiền lương của tôi, lấy làm thí dụ đi, cao hơn tiền lương nhân viên bậc trung của Wal - Mart. Điều này khiến bạn tưởng lầm rằng người chủ của tôi, đại học George Mason, là người nhân hậu còn Wal - Mart là kẻ tham lam chỉ biết để ý đến lời lỗ.
Ngày nay, khi nhìn về trung hạn cho Trung Hoa, chính phủ phải đối mặt với những vấn đề được tạo ra bởi vai trò lan rộng của rủi ro trong nền kinh tế.
Một báo cáo mới nhất của Ngân hàng Thế giới đưa ra việc cải cách doanh nghiệp nhà nước không triệt để là trở ngại quan trọng nhất để tăng trưởng kinh tế của Trung Hoa.
Nhưng đó chỉ là triệu chứng của một vấn đề sâu sắc hơn, đó là vai trò chi phối của chính phủ trong các vấn đề kinh tế.
Chúng ta ai cũng dễ dàng chấp nhận khái niệm là không có một cá nhân nào quyết định được là đi từ đây đến kia sẽ mất bao nhiêu thì giờ trong giờ cao điểm tại một thành phố lớn tại Mỹ.
Cũng như chẳng có ai lý luận là khi tôi lái xe đi làm mất thêm nửa giờ đồng hồ nữa là tại tôi muốn như thế.
Ngay cả khi tôi ngồi trước tay lái và chính tôi lái chiếc xe, chúng ta đều hiểu rằng tôi hoàn toàn không có ý định là chuyến đi của tôi sẽ mất thêm nửa tiếng nữa.
Ta hiểu rằng nửa tiếng đồng hồ ta mất thêm khi lái xe đi làm là kết quả của những lựa chọn có tính cách cá nhân của tất cả những người lái xe.
Ta cũng hiểu rằng cái ý tưởng cho là "chúng ta," gồm tất cả những người lái xe cộng lại, có một ý định tập thể là sẽ lái xe chậm hơn trong giờ cao điểm, là một ý tưởng ngớ ngẩn.
Chẳng có một ý định cá nhân nào cả, và chuyện lái xe bị chậm hơn trong giờ cao điểm cũng chẳng phải là kết quả của một ý định tập thể nào hết.
Tại sao lại mất nhiều thì giờ hơn để di chuyển trong những giờ cao điểm?
Nhưng nó cũng không phải là một hiện tượng bất kỳ, ngẫu nhiên, hay một hiện tượng thiên nhiên.
Sự lưu thông của xe cộ là kết quả của hành vi của con người nhưng không phải là kết quả từ ý định của con người.
Thì giờ di chuyển từ chỗ này sang chỗ khác là kết quả của sự tương tác phức tạp tạo nên bởi quyết định của những người lái xe.
Nó có tính khả tri, dù rằng chẳng có ai "muốn" nó xảy ra như vậy.
Lưu thông bị chậm trong giờ cao điểm hơn là vào lúc giữa trưa.
Lưu thông tại thành phố lớn bị kẹt nhiều hơn so với tại thành phố nhỏ.
Trung Quốc đã từ lâu được coi là 'hộp đen' đối với Mỹ.
Mối quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc được bao trùm bởi sự thiếu tin cậy chiến lược và không rõ ràng.
Về phía Mỹ, sự trỗi dậy của Trung Quốc mang lại cả cơ hội và mối đe doạ.
Việc hoạch định chính sách ở Oasinhtơn còn phức tạp hơn do thiếu sự rõ ràng về sự cân bằng quyền lực giữa chính phủ dân sự của Trung Quốc và giới quân sự của nước này cũng như mục tiêu và lợi ích tương ứng của họ.
Còn quan điểm của Trung Quốc là Bắc Kinh cũng thấy có sự không ổn định trong chính sách của Mỹ và không chắc liệu Mỹ đang thực hiện biện pháp đề phòng rủi ro hay nhằm kìm chân mình.
Ngoài ra để kiểm soát trực tiếp 25-30% GDP, chính phủ cũng phải dùng phần lớn nhất của các nguồn lực tài chính.
Trong những năm gần đây, hơn một phần ba tổng số cho vay của ngân hàng dành cho cơ sở hạ tầng, hầu hết trong số đó đã được xây dựng các cơ quan chính phủ.
Thật vậy, vì đã nhìn thấy chi tiêu quá mức cho việc đầu tư công cơ sở hạ tầng, gần đây chính phủ Trung Hoa đã ngưng một số dự án đường sắt cao tốc đã được xây dựng.
Nhưng đầu tư quá mức của chính phủ cũng còn có ở nhiều khu công nghiệp và những khu công nghệ cao khác nữa.
Những người phản đối ban hành lệnh cấm này nói rằng đánh đòn là vấn đề có tính truyền thống và là hình thức kỷ luật tốt theo kiểu cũ.
Nhưng ít nhất thì cũng có một bà mẹ ở Florida đang kiện để ngăn chặn thói quen này.
Tenika Jones cho biết rằng hiệu trưởng của trường tiểu học Joyce Bullock ở thị trấn Levy đã đánh bằng gậy rất mạnh đứa con 5 tuổi của bà vào tháng tư năm ngoái làm nó khóc nhiều giờ liền, và dẫn đến một cơn hen phải đi cấp cứu.
Những biện pháp trọng thương khác mà chính quyền Mỹ có thể áp dụng gồm có giới hạn nhập cảng và đánh thuế hàng nhập cảng; biện pháp này được nhiều chính khách và nhà bình luận thuộc đủ mọi khuynh hướng thảo luận và thường xuyên vận động.
Tương tự như vậy, nếu bạn dọn nhà từ St. Louis đến Washington D.C, [2] như tôi dọn nhà hai năm trước đây, bạn sẽ thấy giá một căn nhà ở D.C mắc hơn một căn nhà tương đương ở St. Louis nhiều.
Khi tôi mua nhà ở Washington, tôi chẳng bực tức gì người bán nhà tính cho tôi một cái giá cao như thế.
Tôi cũng chẳng trách anh ta về sự sai biệt giá cả giữa cái nhà của anh ta với căn nhà tương đương ở St. Louis.
Tôi cũng không nổi giận khi anh ta ra giá căn nhà mắc hơn tới mười lần giá tiền mua căn nhà này, lúc còn mới vào năm 1969.
Hầu như ai cũng hiểu rằng giá của một căn nhà chẳng phải được thực sự ấn định bởi người bán, hay bởi bất kỳ ai, hay bởi một ý định tập thể nào hết.
Chẳng có ai có chủ định là giá nhà cửa tại vùng Washington DC sẽ tăng gấp đôi trong vòng 5 năm như đã xảy ra trong thời gian 5 năm vừa qua.
Câu trả lời, kinh tế gia Kevin Grice cho biết là "Đúng như thế", trừ khi Việt Nam phải chuyển động tích cực hơn để tăng lãi suất và trong khi khuyến khích tăng trưởng, vẫn phải hành động nhiều hơn để giải quyết vấn đề chi tiêu của doanh nghiệp nhà nước, vốn cũng góp phần làm thâm hụt ngân sách.
Có hai khía cạnh của nền kinh tế Trung Quốc báo hiệu con đường dẫn đến dân chủ hoá.
Một là mức GDP bình quân đầu người.
Một vài nhà khoa học xã hội tin rằng Trung Quốc đã vượt qua ngưỡng cửa này đến cái mức mà phần đông xã hội chắc chắn phải bắt đầu dân chủ hoá – giữa 4,000 Mỹ kim và 6,000 Mỹ kim.
Như học giả Bùi Mẫn Hân đã nêu ra, trong 25 quốc gia với GDP bình quân đầu người cao hơn trung Quốc, không có tự do hoặc chỉ có một phần tự do, 21 nước sống sót được là nhờ cậy vào những tài nguyên thiên nhiên.
Ngoài nhóm ngoại lệ này, các nước đều trở thành dân chủ khi trở nên giàu có hơn.
Có hai lĩnh vực có thế sẽ giành được sự chú ý nhiều hơn trong nhiệm kỳ hai của Chính quyền Obama.
Lĩnh vực đầu tiên liên quan đến sự can dự của Trung Quốc vào các thể chế quốc tế, nhất là WTO và G 20.
Vì Obama có quan điểm đa phương hơn người tiền nhiệm của ông ta, nên có khả năng chính quyền của ông sẽ tiếp tục cố gắng lôi kéo Chính phủ Trung Quốc vào những vũ đài này, nơi có thể nuôi dưỡng sự ủng hộ dành cho họ về những chuẩn mực quốc tế rộng lớn hơn về các vấn đề như Bắc Triều Tiên, Mianma và Xyri.
Nhóm nghiên cứu của Obama cũng sẽ tiếp tục khuyến khích các đối tác khác, đặc biệt là châu Âu, mở rộng tầm nhìn của họ về Trung Quốc, cân nhắc các vấn đề an ninh và chiến lược rộng hơn chứ không chỉ tập trung đơn thuần về thương mại.
Loạt xuất bản phẩm Tuyển Cử Hoa Kỳ có thể được thực hiện thông qua sự hỗ trợ của Quỹ Stavros Niarchos.
Trong khi chính sách 'trục' chuyển hướng sang châu Á sẽ tiếp tục được thực hiện, trong tương lai Mỹ sẽ cố gắng để đảm bảo chiến lược này không bị coi là nhằm trực tiếp chống lại Trung Quốc.
Trong khi sự suy giảm trong quan hệ Mỹ – Trung có thể có tác động về kinh tế, các nước ở châu Á – Thái Bình Dương, cũng quan ngại về ảnh hưởng an ninh.
Căng thẳng tăng cao giữa hai nước làm cho sự cân bằng giữa Mỹ và Trung Quốc trở nên khó hơn.
Nếu nhận thấy mình là kẻ gây ra tình trạng căng thẳng như vậy, thì sự rút lui của Mỹ có thể xảy ra trong khu vực (trái ngược với những gì đã xảy ra trong những năm gần đây sau khi Trung Quốc có thái độ hung hăng).
Trong sáu thập niên cai trị, ĐCSTQ đã thử mọi thứ từ tập thể hoá đất đai cho đến Bước Nhẩy Vọt và Cách Mạng Văn Hoá cho đến tư nhân hoá.
Theo ông Li, điều này làm cho ĐCSTQ trở thành 'một trong những tổ chức chính trị tự cải tổ trong lịch sử thế giới cận đại.' Bất hạnh thay, thủ tướng của Trung Quốc không có niềm tự tin của ông Li rằng Bắc Kinh có thể học hỏi từ những tai hoạ của quá khứ và có thể sửa những sai lầm.
Vào tháng ba vừa qua, phản ứng trước vô số vụ tham nhũng, ông Ôn Gia Bảo cảnh cáo rằng nếu không có sự cải tổ chính trị, 'những thảm hoạ lịch sử như cuộc Cách Mạng Văn Hoá có thể lại xảy ra.'
Sự quan tâm đến giáo dục đang được gia tăng tại Trung Hoa, nhưng việc tiếp cận với giáo dục đang trở nên ngày càng gia tăng chia rẽ về mặt xã hội và địa lý.
Trong khi giáo dục được cải thiện ở khu vực thành thị, thì trẻ em ở nông thôn đang phải đối mặt với một sự suy giảm về chất lượng giáo dục, vì các giáo viên tốt hơn họ phải tìm con đường của họ đến các thành phố.
Hơn nữa, vì sự chênh lệch thu nhập giữa thành phố và nông thôn, nó làm cho chi phí giáo dục trở nên đắc đỏ với các gia đình nông thôn hơn các gia đình đô thị.
TP. Hồ Chí Minh, Việt Nam - Vào lúc nhiều thị trường mới nổi đang cố gắng ngăn chặn sự gia tăng bất ổn nơi các loại tiền tệ địa phương của họ so với đồng USD, nước Việt Nam tăng trưởng và đấy hứa hẹn lại đang phải vật lộn với một vấn đề khá khác biệt dân chúng không tìm được đủ đồng đô Mỹ khi đồng tiền của chính họ đang đe doạ xuống thấp hơn.
Thế nhưng Acemoglu và Robinson lập luận rằng, nếu một chế độ tước đoạt lên nắm quyền, thì không có sự thịnh vượng hay quyền tư hữu nào có thể cứu đất nước đó khỏi kết cục suy tàn.
Các học giả này tin rằng, nước Nga ngày nay chính là một chế độ tước đoạt xứng đáng được đưa vào sách giáo khoa, đó là những gì tạo nên cuộc bầu cử vào tuần này, và những cuộc biểu tình phản đối đầy bất ngờ trước đó, có ý nghĩa rất quan trọng.
Những người theo phái trọng thương ủng hộ lập luận xây dựng một nước mạnh với một lực lượng quân sự hùng mạnh.
Vì sự nhập cảng những hàng hoá công nghiệp cuả nước ngoài, một số e ngại là khả năng sản xuất công nghiệp của Mỹ sẽ bị teo tóp lại, và vì vậy những kẻ diều hâu (đa số theo phái trọng thương) đưa ra đề nghị nhằm chú trọng vào việc giữ sức mạnh sản xuất công nghiệp nội địa hơn là những lãnh vực khác của kinh tế.
Họ đặt vấn đề, "Nếu chiến tranh xảy ra, thì ta sẽ làm gì nếu không còn khả năng sản xuất súng đạn và chiến xa?" Giải pháp đơn giản nhất, dĩ nhiên, là đừng đánh nhau.
(Lịch sử cho thấy điều này khó xảy ra).
Lực lượng quân sự của Mỹ luôn luôn dựa vào sức mạnh của vũ khí và mức sản xuất công nghiệp của Mỹ vẫn tiếp tục được duy trì trong tình trạng lớn mạnh.
Đúng là nền sản xuất công nghiệp của Mỹ đã sa thải bảy triệu nhân công từ cuối thập niên 1970, nhưng công nhân Mỹ ngày nay sản xuất nhiều hơn những công nhân thời 1970 tới ba lần , nền sản xuất công nghiệp của Mỹ đã đạt tới năng suất kỷ lục vào năm 2007, trước khi bị suy thoái kinh tế, và cùng với Trung Hoa là hai nền kinh tế lớn nhất thế giới.
Hãy xem con số sau đây, nếu bộ phận sản xuất công nghiệp của Mỹ là một nền kinh tế tách riêng ra, thì nó sẽ nằm giữa hai nền kinh tế của Anh và Pháp, thuộc vào hàng những nền kinh tế đứng hàng thứ sáu trên thế giới, với mức sản phẩm hàng năm là $2.155 ngàn tỷ đô-la. Con số lớn lao này đủ chứng minh là ta không cần phải lo ngại thái quá.
Một trong những biện pháp trọng thương mà một nước như Mỹ có thể áp dụng là làm giảm giá tiền tệ của mình, tức là cùng một lúc làm cho hàng xuất cảng rẻ hơn và hàng nhập cảng mắc hơn.
Điều này nghe ra có vẻ hợp lý, nhưng cái nguyên tắc này lại phản tác dụng.
Nếu bạn có tiền đô-la trong túi và tôi có tiền Yen Nhật, bạn có bực mình không khi thấy tiền đô-la của bạn bị giảm giá trị và so với tôi thì bạn bị nghèo hơn?
Bạn có thể nghĩ xem có ai mà lại đi ăn mừng vì tài sản của mình bị giảm giá trị không?
[1] Kẹt xe không giống như trời mưa.
Nhưng những phương cách hiển nhiên nhất, đại loại như vặn nút để tắt máy lạnh, không vận hành theo cách người ta tiên liệu [để đối phó với kẹt xe].
Mở rộng đường cao tốc, tăng cường thêm các phương tiện di chuyển công cộng chỉ có hiệu quả trong thời gian ngắn và đều thất bại trong việc làm giảm giờ kẹt xe.
Những "giải pháp" này có khuynh hướng xem kết quả của một tiến trình "xuất lộ" như thể là nhiệt độ trên chiếc điều nhiệt kế.
Những biện pháp như vậy chắc chắn thất bại.
Việt Nam chiến đấu với mặt tối của sự tăng trưởng
Mặc dù các quan chức làm ra vẻ mong muốn giảm bất bình đẳng thu nhập, nhưng chính phủ của Trung Hoa đang tập trung vào những cách như: trợ cấp sản xuất, ưu tiên các ngành công nghiệp chuyên sâu đòi hỏi vốn lớn, và duy trì một khu vực tài chính không hiệu quả.
Nhưng những việc này cũng đang hứa hẹn những dấu hiệu của một sự gia tăng nhỏ cho nền kinh tế.
Chính phủ Trung Hoa vừa công bố quy định mới cho việc đăng ký hộ gia đình, được gọi là hộ khẩu.
Ngoại trừ tại các thành phố lớn, ở các nơi khác người ta có thể tự do lựa chọn hộ khẩu của họ sau ba năm cư trú.
Điều này sẽ giúp rất nhiều cho người di cư bảo đảm bình đẳng với tiếp cận giáo dục cho con cái của họ.
Tuy nhiên, một số nhà phân tích nói rằng Việt Nam sẽ khó thoát khỏi những cách thức cũ của mình.
Hiện tại, chính phủ đang tính đến một tỷ lệ lạm phát tối thiểu là 7% một năm trong năm năm tới, cao hơn so với các nước láng giềng, trong một dấu hiệu cho thấy họ có ý định theo đuổi các chính sách nhắm mục tiêu phát triển bằng mọi giá.
Ông Li cho rằng một người với địa vị của ông Barack Obama trước khi ông ta được bầu làm tổng thống không thể tiến xa được trong chính trị Trung Quốc.
Ông Li đúng, nhưng trường hợp ngược lại cũng đúng.
Hãy xem trường hợp ông Bạc Hy Lai, nguyên là một thành viên của Bộ Chính Trị và vợ của ông thú nhận giết người, với lương của một công chức, ông có thể cho con trai ra học ở nước ngoài một cách khó hiểu, giám sát chiến dịch khủng bố đỏ nhằm vào những nhà báo và luật gia, tra tấn và tống giam một số không rõ công dân mà không được xét xử một chút gì cả.
Không một người nào có thành tích như ông Bạc Hy Lai có thể tiến rất xa tại Hoa Kỳ.
Tuy nhiên Ông Bạc Hy Lai đã vượt trội lên tại Trung Quốc.
Và trước khi suy sụp, ông Bạc Hy Lai nắm trong tay quyền lực không bị kiềm chế như ông Khâu Hà và đã sử dụng quyền lực này để làm phục hồi lại mọi yếu tố của cuộc Cách Mạng Văn Hoá mà ông Ôn Gia Bảo chống.
Hãy gọi đấy là những mặt tối của sự bùng nổ kinh tế Việt Nam.
Trong những năm gần đây, Việt Nam đã tự hình thành như một trung tâm sản xuất lớn cho nền kinh tế toàn cầu, thu hút được các tên tuổi lớn như Canon Inc và Intel Corp đến vùng duyên hải của mình và đạt được một số các tỷ lệ tăng trưởng nhanh nhất ở châu Á sau Trung Quốc.
Nên biết rõ rằng có những chế độ dân chủ tham nhũng.
Như Ông Li đã vạch rõ, Argentina, Indonesia và Philippines có những thành tích kinh khủng về điểm này.
Những lãnh tụ độc tài quân phiệt tàn nhẫn đã cai trị những quốc gia này nhiều thập niên, trước khi họ cởi mở.
Những chế độ độc đoán này đã tạo ra những hệ thống tham nhũng mà những chế độ dân chủ mới được thiết lập sau phải đối phó.
Những chế độ dân chủ phải chịu trách nhiệm về những thất bại trong việc tiêu diệt tham nhũng, nhưng không ai nên nhầm lẫn triệu chứng với nguyên nhân.
Chắc chắn rằng những chế độ chuyên quyền tham nhũng rất nhiều so với những chế độ dân chủ trên khắp thế giới.
Phúc trình 2004 của Transparency International cho thấy là ba viên chức tham nhũng nhất trong hai thập niên trước đó là Suharto, cai trị Nam Dương cho đến 1998; Ferdinand Marcos, lãnh đạo Phi Luật Tân cho đến 1986; và Mobutu Sese Seko, tổng thống của nước Dân Chủ Cộng Hoà Congo cho đến năm 1997.
Ba lãnh tụ độc tài này đã cướp của dân nghèo tổng cộng 50 tỉ Mỹ kim.
Trung Quốc có vẻ vượt hàng năm ánh sáng ra ngoài hai giai đoạn thảm khốc cho đất nước là Bước Nhẩy Vọt và cuộc Cách Mạng Văn Hoá.
Tuy nhiên ĐCSTQ chưa bao giờ phủ nhận hoặc chấp nhận tội cho cả hai giai đoạn này, ĐCSTQ cũng không đặt vấn đề làm thế nào để ngăn chặn những tai hoạ tương tự trong tương lai.
Trong một hệ thống không có sự quy định trách nhiệm thật sự hoặc kiểm tra đối trọng, những ưu tư của Ông Ôn Gia Bảo – và của hàng trăm triệu người dân Trung Quốc đã phải trải qua những nỗi kinh hoàng của những biến cố trên – là chân thật và được chứng minh là đúng.
BẮC KINH - Nếu tất cả mọi thứ trôi chảy với Trung Hoa, thì vào năm 2021, họ sẽ là nền kinh tế lớn nhất thế giới, vượt qua Hoa Kỳ, tính theo tỷ giá hối đối của đồng đô la hiện tại (và việc này là quá nhanh chóng trong thực tế).
Thu nhập bình quân đầu người của Trung Hoa đạt được trong hiện tại đang ở tầng thấp hơn của các nước có thu nhập cao.
Tuy nhiên, bất chấp đà tiến về phía trước của nó, nền kinh tế Trung Hoa đang phải đối mặt với những rủi ro thấp thoáng trong thập kỷ tới.
Trong thời gian chuẩn bị cho bầu cử, Chatham House sẽ xuất bản một loạt các ghi chép về bầu cử, về các vấn đề chính sách ngoại giao lớn, giải thích nền tảng, vị trí tương đối của Barack Obama và Mitt Romney và ý nghĩa quốc tế của mỗi bên.
Ghi chép về bầu cử sẽ không chỉ cung cấp các phân tích độc lập của các ứng cử viên, mà còn rút ra một sự hiểu biết về thành tích của họ trong chức vụ, nếu có liên quan, và các đội phụ trách chính sách trong nước và nước ngoài của họ để cung cấp một đánh giá sâu hơn và toàn diện hơn của phương pháp tiếp cận có thể có của họ đối với các vấn đề chính sách đối ngoại chính yếu.
Chúng tôi được dự định cung cấp thông tin cần thiết cho chính phủ, các doanh nghiệp, các tổ chức phi chính phủ, các tổ chức và công chúng rộng lớn hơn.
Xenia Dormandy là nghiên cứu viên cao cấp tại Chatham House, và điều hành dự án vai trò thay đổi của Hoa Kỳ trên thế giới.
Từ năm 2005 đến 2009, bà là Giám đốc của Dự án Ấn Độ và Tiểu lục địa và Giám đốc điều hành nghiên cứu tại Trung tâm Belfer của Trường Kennedy, Đại học Harvard, và là một thành viên của hội đồng quản trị của Trung tâm.
Vị trí trước đây của bà bao gồm Giám đốc khu vực Nam Á tại Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ (NSC), và một số vị trí ở Bộ Ngoại giao bao gồm cả Văn phòng Nam Á, Nhóm An ninh Nội địa và Văn phòng của không phổ biến vũ khí.
Ngay sau khi 11/9 bà đã được báo cáo chi tiết đến Văn phòng của Phó Tổng thống để giúp khởi động các Văn phòng An ninh Nội địa.
Trước đó trong sự nghiệp của mình, bà làm việc trong các lĩnh vực phi lợi nhuận và tư nhân ở California, Israel và Bờ Tây, và Vương quốc Anh, và làm việc cho UNICEF ở New York.
Bà có bằng cử nhân từ Đại học Oxford và Thạc sĩ Chính sách công của Trường Kennedy về Chính phủ học.
Bà là tác giả của nhiều bài báo và xã luận trong các ấn phẩm như The Washington Quarterly, The Washington Post, Boston Globe, Christian Science Monitor và International Herald Tribune, bà đã được phỏng vấn trên đài phát thanh và truyền hình cho các chương trình như BBC, NPR, CSPAN, CNN, Fox News, Al Jazeera và Giờ Tin tức Jim Lehrer.
Vấn đề không phải là Trung Quốc nhân nhượng tham nhũng.
Chính quyền thường xuyên xử tội những viên chức liên hệ.
Và một số là những viên chức cao cấp như Thành Khoa Kiệt, nguyên là phó chủ tịch Nghị Hội Nhân Dân Toàn Quốc trước khi bị hành quyết vào 2000, và Trịnh Tiêu Du, giám đốc Cục Quản Trị Thực Phẩm và Dược Phẩm, bị hành quyết vào 2007.
Vấn đề là thiếu vắng hệ thống kiểm soát và đối trọng về quyền hành và sự thiếu sót những cách ngăn chặn tham nhũng tốt nhất, đó là sự minh bạch và tự do báo chí.
Cả hai chính quyền tiềm năng trong những năm tới có thể sẽ chú ý nhiều hơn đến mối quan ngại ngày càng gia tăng liên quan đến an ninh trong không gian mạng và tên miền không gian.
Đây sẽ là những lĩnh vực khó khăn để đối phó với Trung Quốc, do đó cả hai chính quyền đều sẽ có thể lôi kéo các đối tác khác thông qua các tổ chức đa phương.
Giải quyết những lĩnh vực mới có nhiều khả năng gây ra căng thẳng này là điều quan trọng sống còn không chỉ đối với Mỹ và Trung Quốc mà còn đối với cả cộng đồng quốc tế nói chung.
Bạn quay vào nhà lấy áo mưa hoặc chiếc dù để che mưa trước khi bước ra ngoài.
"Tất cả các nhà chức trách phải có biện pháp mạnh để kiểm soát giá vàng và ổn định lãi suất, giá trao đổi ngoại hối và trừng phạt nạn đầu cơ vàng và ngoại tệ", ông Dũng cho biết đầu tháng này.
Tuy không phải là phần chính của chiến dịch tranh cử, nhưng do có nền tảng về khu vực tư nhân, nên điều này sẽ làm cho Romney nhạy cảm hơn với các lo ngại về vấn đề tin tặc, quyền sở hữu trí tuệ và gián điệp của nhiều doanh nghiệp trong các cộng đồng kinh doanh ở Mỹ.
Làm việc để hướng tới một sân chơi bình đẳng hơn cho các công ty nước ngoài ở Trung Quốc và hỗ trợ các lợi thế cạnh tranh của Mỹ, sẽ là một ưu tiên cao của Chính quyền Romney.
Romney đã tuyên bố rằng ông sẽ làm cho Trung Quốc có cùng các giá trị và chuẩn mực như các nước khác, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế và thương mại.
Điều kiện thứ hai về cấu trúc báo hiệu tiến trình dân chủ hoá là sự phát triển nóng bỏng của Trung Quốc gần như chắc chắn sẽ chậm lại, làm gia tăng những tranh chấp và làm cho nạn tham nhũng trở thành một gánh nặng trầm trọng hơn để có thể gánh chịu.
Khi kinh tế phát triển, người ta sẵn sàng chịu đựng một vài hối lộ.
Khi kinh tế không phát triển, cùng một mức tham nhũng cũng không thể được dung thứ.
Nếu Trung Quốc tiếp tục với tình trạng chính trị hiện nay, những cuộc xung đột gần như chắc chắn sẽ tăng cường mạnh mẽ, và nguồn tài chính thất thoát ra nước ngoài hiện nay đang gia tăng vì niềm tin vào tương lai kinh tế và chính trị Trung Quốc đang giảm xuống, sẽ còn tăng tốc hơn trước.
Nếu không ngăn chặn, việc các thành phần kinh tế ưu tú mất tin cậy sẽ cự kỳ nguy hiểm cho kinh tế Trung Quốc và có thể gây ra sự bất ổn tài chính trầm trọng.
Nhưng ta sẽ không bao giờ biết được điều này khi nghe những phát biểu của chính trị gia hay đọc trên báo chí.
Chẳng phải bây giờ là lúc ta nên dẹp đi luôn những ý tưởng đã lỗi thời và lắng nghe những nhận định sâu sắc của những bậc thầy về kinh tế hiện đại?
Chính quyền hiện nay đã làm việc với Trung Quốc về một loạt các vấn đề, tham gia nhiều cuộc đối thoại từ đối thoại kinh tế và chiến lược đến việc gần đây mở rộng đối thoại từ những vấn đề về hợp tác châu Á – Thái Bình Dương đến hỗ trợ nhân đạo và ứng phó với thảm hoạ thiên tai.
Nhiệm kỳ thứ hai của Obama có thể sẽ tiếp tục nhấn mạnh vào sự can dự, tập trung vào các lĩnh vực phối hợp hợp tác hơn là những vấn đề mà Mỹ lo ngại, từ vấn đề kinh tế đến môi trường.
Có một vấn đề nữa với câu chuyện về ông Khâu Hà: đối với mỗi ông Khâu Hà, có vô số những chính trị gia Trung Quốc được ĐCSTQ thăng chức vì những lý do kém tích cực.
Đơn giản là những dữ kiện có hệ thống không xác nhận sự quyết đoán của ông Li rằng cả hệ thống chính trị của Trung Quốc trọng dụng nhân tài.
Trong một cuộc phân tách kỹ lưỡng dữ kiện kinh tế và chính trị, những nhà khoa học chính trị Victor Shih, Christopher Adolph, và Mingxing Liu không tìm thấy những bằng cớ chứng tỏ rằng những viên chức Trung Quốc với những thành tích kinh tế tốt dễ được thăng chức hơn là những người có thành tích xấu.
Vấn đề quan trọng hơn cả là sự đỡ đầu – điều mà Ông Wu Si, một nhà sử học nổi tiếng và một chủ biên ở Trung Quốc, gọi là 'luật chìm' của hệ thống thăng cấp.
Trong khi Ron Paul và Newt Gingrich đều được đề cử bởi đảng Cộng hoà, nhưng do họ không đủ khă năng trở thành ứng cử viên đảng Cộng hoà cho nên họ không được đưa vào trong phân tích này.
"Có một thể loại kinh nghiệm thứ ba – những hiện tượng là sản phẩm của hành động của con người chứ không phải là của ý định của con người."
Ngôn ngữ là một thí dụ của hiện tượng này.
Chẳng có ai chế tạo hay kiểm soát tiếng Anh cả.
Cũng có một số chuyên gia tự cho mình nhiệm vụ kiểm tra và ảnh hưởng đến sự tiến hoá của Anh ngữ, nhưng thực ra cũng chẳng làm được gì nhiều, cũng giống như chính phủ Pháp đã cố bắt dân Pháp đừng dùng từ "le weekend" để chỉ hai ngày nghỉ cuối tuần nữa, mà thay vào đó là cụm từ dược chính quyền phê chuẩn là "fin de semaine".
Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra rằng đánh đòn có thể làm tăng sự hung hăng ở đứa trẻ và thậm chí có thể làm tổn thương sự phát triển trí óc của những đứa trẻ đó.
Một số quan chức thân cận với chế độ thừa nhận nhu cầu phải cải cách.
"Việc không sẵn sàng hỗ trợ một công ty có vẻ như chiến lược... đặt ra nghi vấn rộng rãi về thể chất của khu vực doanh nghiệp nhà nước cùng uy tín để chính thức nắm giữ các dự trữ ngoại hối," Moody 's cho biết trong một tuyên bố hôm thứ tư.
Bạn đang ngồi trong nhà đọc sách trong một ngày hè, ngoài trời nóng bức, bỗng dưng bạn cảm thấy lạnh.
Bạn chỉnh lại nhiệt độ trên điều nhiệt kế đúng theo ý bạn và trở lại phòng đọc sách.
Nhưng đó không phải là một khó khăn đối với Việt Nam.
Thay vì thế, dân chúng lại đang tích trữ đồng đô la và các nguồn có giá trị khác bởi vì họ coi bất cứ thứ gì cũng tốt hơn tiền đồng.
Điểm thứ hai là nếu ta xem Wal-Mart là nguyên nhân tạo ra mức lương thấp, thì quan điểm này có thể đưa tới những chính sách tai hại như cấm không cho Wal-Mart mở một cửa tiệm mới trong thành phố của bạn.
Khi Wal-Mart mở một cửa tiệm mới, người ta "hồ hởi" xếp hàng xin việc.
Acemoglu tham chiếu trường hợp Tổng thống Hugo Chávez: 'Khi bạn nghĩ về nhân vật nào đó như Chávez, bạn sẽ nhận thấy mục tiêu của ông ấy không phải là giúp Venezuela giàu có lên.
Ông ta không để các thị trường vận hành bình thường, vì mục đích của ông ấy là thứ khác '.
Trung Quốc là chủ sở hữu lớn nhất của chứng khoán Mỹ, làm cho nó nhạy cảm với những điểm yếu của đồng USD (mặc dù Trung Quốc đã bắt đầu đa dạng hoá cổ phần của mình).
Trung Quốc và Hoa Kỳ là đối tác thương mại lớn thứ hai của nhau.
Sự mất cân bằng thương mại song phương đáng kể giữa hai nước, mặc dù giảm, vẫn là một nguồn gốc gây căng thẳng tại Hoa Kỳ, như nó được cảm nhận, mặc dù đang giảm dần, đó là việc định giá thấp đồng nhân dân tệ.
Con của bạn có nên bị đánh đòn ở trường hay không?
Quỹ Tiền tệ Quốc tế tuần trước đã cảnh báo rằng Hà Nội cần thắt chặt chính sách tiền tệ và phải hành động nhiều hơn để cắt giảm nợ công.
"Phải cần đến các cải cách hơn nữa để bảo vệ một hệ thống tài chính mạnh mẽ, có hiệu quả và dựa vào thị trường", ông Masato Miyazaki, trưởng châu Á-Thái Bình Dương của IMF đã cho biết trong một tuyên bố.
NEW YORK - Để hiểu tầm quan trọng của cuộc bầu cử tổng thống tuần này tại Nga, hãy đọc cuốn sách do hai giáo sư ở Mỹ viết, đang được phát hành trong tháng này.
Cuốn 'Why Nations Fail' (Vì sao có những quốc gia thất bại) 'của hai tác giả: Daron Acemoglu, thuộc Học viện Kỹ thuật Massachusetts và James Robinson, thuộc Đại học Harvard, là một tác phẩm cực kỳ tham vọng, trải qua các giai đoạn lịch sử cũng như đi vòng quanh thế giới để trả lời một câu hỏi rất lớn: Vì sao có một số nước trở nên giàu có, trong khi các nước khác lại không.
Chrystia Freeland là biên tập viên toàn cầu của hãng tin Reuters.
Có những đòi hỏi nhiều dân chủ hơn tại Trung Quốc.
Sự thật là khối chống cải tổ ở trong ĐCSTQ nắm lợi thế kể từ vụ đàn áp tại Quảng Trường Thiên An Môn vào 1989.
Nhưng gần đây, những tiếng nói đòi cải tổ trong nội bộ ĐCSTQ đang tăng cường sức mạnh và được hỗ trợ bởi những đòi hỏi sự trung thực, minh bạch, và trách nhiệm bởi hàng trăm triệu người dùng Internet.
Những lãnh tụ mới của Trung Quốc xem ra ít nhất bằng lòng chấp nhận một giọng điệu ôn hoà hơn những người tiền nhiệm, những lãnh tụ tiền nhiệm từng đưa ra những cảnh báo mạnh mẽ chống lại việc 'tây phương hoá' hệ thống chính trị của Trung Quốc
Cho đến bây giờ, điều ngăn cản Trung Quốc tiến tới dân chủ không phải là thiếu nhu cầu nhưng là thiếu cung cấp.
Có thể là khoảng cách này sẽ bắt đầu khép lại trong hơn 10 năm sắp tới.
Cơ sở hạ tầng quá tải, lực lượng lao động kém trình độ, nạn quan liêu và tham nhũng nặng nề chỉ là một số trong những vấn nạn mà các nhà đầu tư nhắc đến.
Thomas Sowell thường nói rằng thực tế là những gì ta không tuỳ ý lựa chọn được.
Nhưng mà ta vẫn cứ muốn thế.
Ta vẫn cứ muốn thay đổi kết quả-mà không chịu chấp nhận hậu quả-một cách dễ dàng như là điều chỉnh cái điều nhiệt kế trong nhà của ta.
Ta muốn trách hãng Wal-Mart là tại sao lại trả lương nhân viên của họ thấp hơn mức lương trung bình của toàn quốc.
Ta muốn trách Tàu (hay Mexico, hay Nhật, hay Ấn độ) về số thâm thủng mậu dịch của chúng ta.
Ta muốn chê trách hay ngợi khen người chủ nhân của Bạch Cung về việc [tạo ra] những công việc làm mới có mức lương cao hay thấp.
Quan điểm phổ thông này bất chấp thực tế và bỏ qua sự phức tạp cố hữu của thế giới thực, và trở thành chất liệu chính của nghề viết báo và trở thành mầm mống cho các hậu quả không định trước.
Đồng đã bị mất khoảng một phần năm giá trị của nó so với đồng đô la Mỹ kể từ giữa năm 2008.
Trên đây, một nhân viên đếm tiền đồng Việt Nam tại một ngân hàng ở Hà Nội.
Chủ nghĩa trọng thương là một lý thuyết kinh tế nhìn từ quan điểm của những nhà xuất cảng, bảo hộ mậu dịch, chính trị gia và những kẻ tích trữ tiền tệ, và những kẻ được lợi chính từ lý thuyết này là những công ty lớn và chính quyền lớn.
Một cách cơ bản, ta càng bán được nhiều hàng hoá ra nước ngoài và đem về càng nhiều vàng và bạc để cất kỹ trong tủ sắt thì càng tốt.
Hệ luận của lý thuyết này như sau: xuất cảng càng nhiều càng tốt, nhập cảng càng nhiều càng xấu, giá trị đồng tiền giảm là tuyệt và thặng dư mậu dịch là tối ưu.
Ngoài việc đầu tư phát triển quân sự, sự phân cách rõ ràng giữa tướng lĩnh và chính phủ dân sự của Trung Quốc cũng làm dấy lên mối quan tâm liên quan đến người có thẩm quyền cuối cùng và cho dù quân đội có thể có những hành động trái với thoả thuận song phương giữa Hoa Kỳ và chính phủ Trung Quốc.
Các liên kết yếu giữa quân đội và lãnh đạo Trung Quốc trong tương lai sau khi Đại hội 18 Đảng Cộng sản vào cuối năm nay cũng đã làm tăng thêm mối quan ngại tại Hoa Kỳ về việc quân đội Trung Quốc có thể đóng vai trò thế nào trong tương lai, và liệu vai trò đó có thể tích cực hơn không.
Phẩm giá và sự thịnh vượng của các quốc gia
Sitkoff của Phòng Thương Mại Mỹ ngỏ ý tiếc rằng khu vực quốc doanh vẫn tiếp tục đóng một vai trò chi phối trong nền kinh tế.
'Đó là lăng nhục trẻ con', bà mẹ 32 tuổi nói với phóng viên, 'Nếu họ không muốn phụ huynh đánh trẻ con, họ cũng không nên làm thế'.
Hiệu trưởng Jaime Handlin từ chối bình luận, viện dẫn pháp luật hiện hành, những bà đã nói với tờ báo Willston Pioneer rằng 'Không có điều gì vi phạm cả'.
Bà nói thêm 'Tôi phạt chúng vì tình thương, chứ không phải vì giận dữ'.
Mối quan tâm đang ngày càng tăng lên trong cộng đồng doanh nghiệp Mỹ.
Càng ngày, Trung Quốc (mặc dù không nhất thiết cơ quan chính phủ của nó) càng bị cáo buộc nhiều về các vụ việc tấn công và gián điệp với các công ty của Mỹ và khu vực công.
Quyền sở hữu trí tuệ (IPR) thường bị bỏ lơ.
Đồng thời, đầu tư của Trung Quốc trong ngành công nghiệp nhạy cảm của Mỹ tiếp tục được quan ngại (ví dụ như trong lĩnh vực dầu mỏ và công nghệ cao).
Đầu tư điên cuồng của Trung Hoa làm nhớ lại cách của người Nhật trong những năm 1980s, khi mà những kết nối của đường sắt cao tốc đã đi đến những vùng xa xôi hẻo lánh của Nhật Bản.
Hầu hết những công trình này dựa vào trợ cấp chính phủ cho đến ngày nay.
Và, trong khi các khoản trợ cấp có thể làm cải thiện chất lượng cuộc sống cho giới bình dân ở một số khía cạnh cuộc sống, thì chúng cũng là nguyên nhân làm giảm đời sống dân chúng do sự ngăn cản tiêu thụ nội địa sau khi siết chặt tài chính quá mức.
Một thái độ quân sự 'quyết đoán' hơn của Mỹ, như Romney kêu gọi sẽ làm cho Trung Quốc càng lo ngại 'chính sách ngăn chặn' của Mỹ, và củng cố vị trí của phái diều hâu trong bộ máy quân sự và dân sự Trung Quốc những người ủng hộ tăng ngân sách quốc phòng và có thể bắt đầu một cuộc chạy đua vũ trang trong khu vực.
Đây là một trong những hình thức phạt trẻ gây tranh cãi nhất, nhưng đánh đòn trẻ ở trường - - thường là dùng gậy hình mái chèo bằng gỗ hay sợi thuỷ tinh - - vẫn được pháp luật cho phép ở 19 tiểu bang.
Thực tế này phổ biến nhất ở vùng Trung Tây và phía Nam.
Theo báo cáo từ tổ chức Trao đổi thông tin Thanh thiếu niên, có hơn 28,500 học sinh bị đánh ở Georgia năm 2008, mà chủ yếu ở vùng nông thôn.
Con số này ít hơn nhiều ở Florida - - khoảng chừng 3,600 vào năm ngoái - - nhưng đây là nơi mà vấn đề đang nhận được sự chú ý mới.
Trong trường hợp xấu nhất, đồng đô Mỹ quay trở lại để mua hàng hoá, dịch vụ hoặc tài sản của Mỹ.
Trường hợp tốt nhất là người ta giữ luôn đồng đô-la và ta có được những hàng hoá hữu ích hầu như được miễn phí.
Thâm hụt mậu dịch phản ánh trường hợp tốt nhất, trong khi thặng dư mậu dịch là trường hợp tệ nhất-nhưng vẫn còn là tốt.
Khuôn khổ phân tích của Acemoglu và Robinson giúp làm sáng tỏ một trong những điều dường như nghịch lý trong 12 tháng qua – những người thuộc tầng lớp trung lưu sung túc lại xuống đường tại thế giới Ả Rập, Ấn Độ và Nga để phản đối chủ nghĩa tư bản thân hữu.
Nếu bạn tin rằng tăng trưởng kinh tế ngày nay là điều kiện đủ cho sự thịnh vượng lâu dài, thì những người biểu tình giàu có này đúng là những kẻ gây rối.
Điều đó dẫn dắt giới quan sát nhận diện những nỗi bức xúc nhẹ nhàng hơn, như tìm hiểu vấn đề tôn trọng phẩm giá con người.
Nguy cơ ngay trước mắt là trình trạng tiếp tục trì trệ hoặc suy thoái của châu Âu.
Trong thập kỷ qua, tăng trưởng xuất khẩu đã chiếm gần một phần ba của tổng thể tăng trưởng kinh tế của Trung Hoa, và khoảng một phần ba xuất khẩu của Trung Hoa đến Liên minh châu Âu.
Nếu tình hình ở châu Âu tiếp tục xấu đi, tăng trưởng của Trung Hoa sẽ bị kéo xuống.
Tiêu chuẩn quốc tế và quyền lực mềm
Có một nhận thức mạnh mẽ của Mỹ rằng Trung Quốc, mặc dù là một thành viên của một số thể chế quốc tế, bao gồm cả Tổ chức Thương mại Thế giới, G20 và Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, vẫn chống lại hoặc tranh chấp các tiêu chuẩn quốc tế.
Sự khác biệt trong các ưu tiên và giá trị diễn ra trong các lĩnh vực như quyền con người (trong nước nói chung và đối với Tây Tạng) và chủ quyền lãnh thổ.
Trong những năm gần đây Trung Quốc đã tập trung về việc mở rộng quyền lực mềm của mình thông qua việc tạo ra các Viện Khổng Tử trên khắp thế giới, nhưng cho đến nay hệ tư tưởng của nó đã không chứng tỏ ra hấp dẫn trên toàn cầu.
Trong đấu trường quyền lực mềm khác như giáo dục và các phương tiện truyền thông, Trung Quốc vẫn còn kém đáng kể đằng sau Hoa Kỳ và các quốc gia phương Tây khác.
Quĩ đạo của Trung Quốc và mức độ can dự vào cộng đồng quốc tế của nước này là mối quan tâm của toàn cầu.
Chúng sẽ bị ảnh hưởng đáng kể bởi mối quan hệ với Mỹ: hợp tác thì sẽ có khả năng dẫn đến một vai trò tích cực hơn của Trung Quốc, trong khi cạnh tranh sẽ dẫn đến việc Trung Quốc không khoan nhượng và làm ảnh hưởng đến sự tiến bộ của các vấn đề toàn cầu, từ môi trường đến vũ trụ và an ninh mạng cũng như các vấn đề phát sinh trong Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, đến thương mại và phát triển.
Nó cũng sẽ đặt các quốc gia (mà phụ thuộc vào cả Mỹ và Trung Quốc về kinh tế / hoặc các lý do an ninh) vào một tình thế khó khăn vì họ phải cân bằng với cả hai nước này.
Vậy nên việc có chỗ cho sự tăng trưởng và tham gia của Trung Quốc sẽ là điều rất quan trọng.
Không có tường thành vĩ đại
Ông Li xác nhận rằng Trung Quốc có những vấn đề như phát triển kinh tế chậm, không cung cấp đủ dịch vụ xã hội, và tham nhũng, nhưng ông cho rằng ĐCSTQ có nhiều khả năng để giải quyết những vấn đề này hơn bất cứ một chính phủ dân chủ nào.
Ông Li lý luận rằng ĐCSTQ sẽ có thể làm những quyết định khó khăn và theo rõi cho đến khi hoàn tất nhờ vào khả năng tự sửa sai, cấu trúc trọng dụng nhân tài, và tính chất chính thống phổ thông của ĐCSTQ.
Một vấn đề là từ lâu người Việt Nam đã quen với việc kinh doanh ngoại hối, và đôi khi đã mua đất đai, hàng hoá đắt tiền khác bằng vàng thay vì tiền giấy.
Theo số liệu từ Hội đồng Vàng Thế giới, người dân ở đây tiêu thụ vàng trên mức bình quân đầu người là gấp 10 lần hơn so với dân Trung Quốc và khoảng gấp đôi so với người Ấn Độ.
Dù Việt Nam Airlines nổi bật như một đối thủ có tầm vóc khu vực, các nhà đầu tư đang tự hỏi liệu các công ty nhà nước khác có đang ở trong hoàn cảnh của Vinashin, Tập đoàn Công nghiệp đóng tàu Việt Nam hay không.
Sau khi duyệt qua những điều tích cực về hệ thống chính trị của Trung Quốc, Ông Li chuyển sang những vấn đề của Tây Phương.
Ông thấy tất cả những vấn đề của Tây Phương – giai cấp trung lưu tan rã, cơ sở hạ tầng đổ vỡ, nợ nần, chính trị gia bị nhóm lợi ích chiếm đoạt – gây ra bởi nền dân chủ phóng khoáng.
Nhưng những vấn đề này không chỉ giới hạn cho những chính phủ dân chủ phóng khoáng.
Chế độ độc tài cũng trải qua những kinh nghiệm này.
Hãy nghĩ đến cuộc rối loạn kinh tế đánh vào những chánh phủ quân nhân ở châu Mỹ Latin vào hai thập niên 1970 và 1980 và tại Indonesia vào 1997.
Chỉ những chính quyền độc tài có nền kinh tế tập trung không có những hệ thống tài chánh mới thoát khỏi những cuộc khủng hoảng tài chánh.
Những nền kinh tế tập trung này trải qua một tình trạng kinh tế trì trệ lâu dài thay vì trải qua những chu kỳ lên xuống đột ngột.
Chính sách của Romney:
Acemoglu và Robinson tỏ ra quyết liệt với giới chuyên gia, quan chức và doanh nhân phương Tây, những người mà theo họ, dễ dàng bị giới lãnh đạo của các chế độ tước đoạt cám dỗ, đặc biệt là những người được thụ hưởng sự thịnh vượng nhất thời.
Cứ xem tin tức trên TV thì thấy những người trong chính quyền và cơ quan truyền thông đang đưa ra những quan điểm theo phái trọng thương: Giá trị tiền tệ của những đối tác mậu dịch với chúng ta quá rẻ và thâm hụt mậu dịch thì quá cao - và hai yếu tố này cùng với nhau đã làm giảm công ăn việc làm trong nước.
Tháng 11 năm 2012 cuộc bầu cử tổng thống và quốc hội đang xảy ra tại một thời điểm bất ổn sâu sắc bên trong và bên ngoài Hoa Kỳ.
Làm thế nào để chính quyền tiếp theo thích nghi với một loạt các thách thức quốc tế sẽ là quan trọng không chỉ đối với sự thịnh vượng và an ninh của Mỹ, mà còn cả với sự tiếp tục quyền lực kinh tế và chính trị toàn cầu của Mỹ, và của các quốc gia trên khắp thế giới.
Những tháng trước và sau cuộc bầu cử sẽ chứng kiến ​​một số lượng rất lớn các phân tích và báo cáo của các tổ chức và các phương tiện truyền thông Mỹ về tương lai của chính sách đối ngoại và trong nước, chủ yếu nhắm vào những nhân vật công cộng và vạch chính sách của Mỹ.
Sử dụng danh tiếng quốc tế của nó để có được phân tích độc lập trên cơ sở thông tin, chương trình của Chatham House về Vai trò quốc tế của Mỹ đánh giá các quỹ đạo có thể có trong chính sách quốc tế của Mỹ sau khi cuộc bầu cử năm 2012 từ một góc nhìn bên ngoài, phân tích các tác động tới các nước khác và giúp họ hiểu tổng thống mới và chính sách của ông sẽ ảnh hưởng đến họ như thế nào.
Một phiên bản của quan điểm này, đặc biệt trở nên thịnh hành kể từ sau sự sụp đổ của Liên Xô, cho rằng vấn đề mấu chốt là quyền tư hữu.
Các nhà cải cách ở Warsaw, Moscow và Bắc Kinh tin rằng, thiết lập được các quyền sở hữu, thành công về kinh tế, xã hội tất yếu sẽ đến.
Khi mua những tài sản hay dịch vụ của Mỹ, người mua sẽ giúp cho người Mỹ và những công ty Mỹ giàu có hơn.
Vì chung cục, trong bất kỳ giao dịch nào, cả hai bên đều phải có lợi, chứ nếu không thì chẳng có ai tham gia giao dịch.
Đầu tư trực tiếp vào hãng xưởng và dụng cụ sẽ làm gia tăng hiệu suất sản xuất và qua đó giúp cho đồng lương công nhân Mỹ tăng.
Còn nếu những người ngoại quốc giữ đô-la mà không làm gì cả, thì người Mỹ chúng ta có được những chiếc xe có giá trị, còn họ thì chỉ giữ được những miếng giấy rẻ tiền mà chính phủ Mỹ có thể in ra rất nhiều.
Còn nếu họ đổi tiền trên thị trường tiền tệ quốc tế, thì những đối tác của họ cũng có cùng những quyết định quan trọng như đầu tư / mua sản phẩm / mua dịch vụ / giữ tiền như họ vậy.
Yao Yang là Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế Trung Hoa tại Đại học Bắc Kinh.
"Quá nhiều sự chú ý đã đặt vào việc gia tăng đầu tư hơn là chất lượng, hiệu quả, năng suất và sức cạnh tranh" trích lời tuyên bố của gần đây của ông Trần Tiến Cường thuộc Viện Quản lý Kinh tế Trung ương (CIEM) từ Vietnam News của nhà nước.
Theo Ngân hàng Phát triển châu Á, trong hai thập kỷ qua, Việt Nam đã thuộc về các nước châu Á phát triển nhanh nhất, với mức tăng trưởng trung bình hàng năm 7,1 phần trăm từ năm 1990 đến năm 2009.
Nền kinh tế khập khiễng của con 'Hổ' Việt Nam
Khi tôi viết những dòng này, New Orleans đang ở trong tình trạng hỗn độn.
Một số những nhà máy lọc dầu bị bão Katrina quất sụm.
Giá xăng đang tăng vọt.
Các chính trị gia đang doạ các nhà cung cấp dầu bằng các luật lệ trừng phạt sự "làm giá," tăng giá khi khan hiếm.
Họ tưởng là hễ cứ năn nỉ hoặc giáo dục người dân thì cũng sẽ làm được cái điều mà giá cả sẽ làm trong việc thiết lập và ổn định trật tự, một trật tự trong đó tôi sẽ chẳng bao giờ phải suy đi nghĩ lại xem sẽ có xăng ở cây xăng đầu đường khi tôi đi nghỉ hè, hay khi lái xe đi làm, hay vì trường hợp khẩn cấp phải lái xe đến bệnh viện.
Hậu quả là, đa số trẻ em nông thôn sẽ nhập vào lực lượng lao động mà không có một bằng tốt nghiệp đại học trong tay. 80% trong số 140 triệu lao động di cư từ nông thôn đến thành thị của Trung Hoa, họ chỉ có ít hơn hoặc bằng 9 năm được đến trường – một trình độ học vấn quá thấp so với yêu cầu cho những nước có thu nhập cao.
Với một triệu thanh niên bước vào thị trường việc làm hàng năm, trong mối lo ngại đến sự duy trì quyền lực của mình, đảng cầm quyền đang "không có được vị thế để đóng lại cánh cửa" với các đề xuất của nước ngoài, ông nói.
Ta gọi những hiện tượng này là "thị trường." Đây thiệt là một cái từ không thích hợp, nhưng cũng là một điều tôi chẳng có quyền nói gì hết.
Đó là một từ đã được người ta sử dụng từ hơn một thế kỷ và chắc rằng sẽ còn tồn tại lâu dài.
Nhưng tôi nói không thích hợp là bởi vì trong đầu óc quần chúng, từ ngữ thị trường dẫn ta đến hình ảnh của Thị trường Chứng khoán New York, hay một cái chợ làng, tức là một môi trường được tổ chức và trong đó các hoạt động giữa người mua, kẻ bán được tập trung cao độ.
Phần lớn những gì chúng ta học trong khoa Kinh tế học gọi thị trường là các hoạt động tương tác phi-tổ chức và phi-tập trung giữa người mua và kẻ bán.
Theo tiêu chuẩn của Ngân Hàng Thế giới, với thu nhập bình quân đầu người khoảng 1.200 USD, quốc gia có 86 triệu người này hiện nay là một nước có "thu nhập trung bình".
Một Trung Quốc dân chủ khó có thể làm hơn Trung quốc ngày nay về mức phát triển theo tổng sản phẩm nội địa, nhưng ít nhất phát triển sẽ toàn bộ hơn.
Những lợi ích không chỉ đến với chính phủ và một số ít những nhà tư bản thân thuộc, mà cho đa số dân Trung Quốc, bởi vì một chế độ dân chủ hoạt động vững vàng sẽ thăng tiến thành quả tốt nhất cho đại đa số.
Vì những lý do này, sẽ là quan trọng để bất kỳ Chính quyền Mỹ nào cùng phải nỗ lực hết sức để tham gia các cuộc đối thoại cởi mở và minh bạch với Trung Quốc và cho thấy rằng những ý định của Mỹ là rõ ràng.
Bảo đảm sự rõ ràng đó và sự thận trọng có thể giúp được nhiều trong việc duy trì các mối quan hệ trong một quĩ đạo tích cực, hoặc ít nhất, để chúng không vượt khỏi tầm kiểm soát.
Trong khía cạnh này, tính tiếp nối của Chính quyền Obama nhiệm kỳ hai trong việc theo đuổi một thái độ tương tự sẽ là hữu ích, đặc biệt khi Trung Quốc kết thúc thời kỳ chuyển giao chính trị ở nước này.
Tuy nhiên, để thay đổi hoàn toàn cách hành xử sai lầm của chính phủ, nó đòi hỏi những thay đổi chính trị quyết liệt hơn.
Cải cách hộ khẩu là một khởi đầu tốt, vì nó sẽ tăng cường các quyền chính trị của người di cư trong cộng đồng địa phương.
Với số lượng lớn của dân di cư, sự tham gia chính trị của họ có thể buộc chính quyền địa phương đáp ứng nhiều hơn nữa những nhu cầu cho những giới bình dân.
Và với việc đáp ứng của chính phủ ở các cấp thấp của địa phương, người ta có thể hy vọng rằng, cuối cùng nó có thể làm cho lãnh đạo cấp cao phải đi theo.
Bạn có nhiều đô-la trong số vốn đầu tư của mình hơn tiền yên hay nhân-dân-tệ, hay đồng Euro không?
Tôi có.
Bạn có muốn số vốn đầu tư của bạn tăng thêm giá trị không?
Tôi muốn.
Thế thì tại sao bạn lại muốn cho đồng đô Mỹ bị giảm giá?
Những lo ngại nghiêm trọng cũng đã xuất hiện trong những tháng gần đây về tình trạng sức khoẻ tài chính của các tập đoàn nhà nước lớn.
"Hầu hết các nhà đầu tư đều đồng ý rằng Việt Nam có tiềm năng rất lớn", ông Adam Sitkoff, giám đốc điều hành Phòng Thương mại Mỹ Việt Nam (AmCham) cho biết.
Nhưng Việt Nam vẫn còn ở rất xa so với Đài Loan, Singapore hay Nam Hàn, những nước thành công được giấc mơ cạnh tranh và đạt tốc độ tăng trưởng nhanh chóng khiến họ mang được danh hiệu các nền kinh tế "Tiger".
Đất nước này có "nguy cơ rơi vào loại 'cạm bẫy của thu nhập trung bình', sự bất khả phát sinh từ một nền kinh tế dựa trên lao động rẻ và phương pháp sản xuất công nghệ thấp", ông Matthias Duhn, Giám đốc điều hành Eurocham, Phòng Thương mại châu Âu tại Việt Nam cho biết.
Những cảnh báo này đến ngay trước cuộc họp của Đại Hội Đảng Cộng sản mỗi năm năm, dự kiến sẽ tổ chức vào giữa tháng Giêng.
Các nhà phân tích thị trường chứng khoán cho biết giá cổ phiếu ở đây đã rút lại đến một mức khiến hiện nay chúng trở nên hấp dẫn, với việc chỉ có tỉ giá ở Pakistan là rẻ hơn trên cơ sở hệ số giá dựa trên thu nhập.
Các nhà môi giới cho biết, hôm thứ tư, VN-Index đóng cửa tại mức 0,8% cao hơn ở 493,47 điểm trong xu thế của bối cảnh của giao dịch khối lượng lớn vì suy đoán rằng sự thay đổi trong trọng tâm của chính phủ có thể giúp ổn định giá cả.
Hoa Kỳ đã tìm cách cải thiện hiểu biết về Trung Quốc và khuyến khích sự minh bạch hơn về phía Trung Quốc, ít nhất là trong vấn đề quân sự.
Trong chuyến thăm Mỹ hồi tháng Hai của Phó Chủ tịch Tập Cận Bình, Washington đã đề xuất hai quân đội có quan hệ quân sự mạnh hơn, nhưng Trung Quốc cho đến nay vẫn không muốn tham gia vào các cuộc đàm phán quan trọng.
Sự mơ hồ tạo cho Trung Quốc một vùng đệm sâu hơn trong đó sự không chắc chắn liên quan đến vạch đỏ của 'Trung Quốc làm cho Mỹ do dự trong hành động.
Sau khi ca tụng khả năng thích ứng của ĐCSTQ, Ông Li tán dương hệ thống trọng dụng nhân tài của đảng.
Ở điểm này, Ông Li nhắc đến câu chuyện của ông Khâu Hà, một người có sáng kiến về chính sách công, đã từ một đảng viên thấp kém tại một quận hạt xa xôi trở thành phó bí thư tỉnh uỷ của tỉnh Vân Nam.
Hệ thống chính trị của Trung Quốc uyển chuyển đủ để cho phép một người như ông Khâu Hà thí nghiệm những cuộc cải tổ , đây là một lý do khiến cho hệ thống chính trị của Trung Quốc đã không sụp đổ sớm hơn.
Tuy nhiên, một điểm kỳ quặc là ông Li dùng câu chuyện của ông Khâu Hà để chống lại dân chủ.
Những điểm đặc trưng của hệ thống chính trị của Trung Quốc đã cho phép ông Khâu Hà thử nghiệm những sáng kiến về chính sách, uỷ nhiệm (nguyên tắc giao phó trách nhiệm quyết định cho giới chức thấp nhất) và chế độ liên bang, thật sự là nền tảng của một thể chế dân chủ hoạt động vững vàng.
Không giống như Trung Quốc, nơi mà chính quyền trung ương ra những sắc lệnh uỷ quyền và phân quyền liên bang, phần lớn những thể chế dân chủ phân quyền một cách trân trọng theo hiến pháp.
Chẳng có gì đây mà xem cả: biểu tình phản đối nhà máy hoá chất tại tỉnh Zhejiang ngày 27/10 2012.
Một vấn đề khác mà ông Li nêu lên là tính chất chính thống phổ thông của ĐCSTQ.
Nhưng tham nhũng và lạm dụng quyền thế làm hao mòn sự chính thống này.
Đây là một trong những bài học mà những nhà lãnh đạo đảng rút tỉa được từ trường hợp Bạc Hy Lai.
Thật đáng chú ý rằng cả hai ông Hồ Cẩm Đào, chủ tịch nước sắp hết nhiệm kỳ, và ông Tập Cận Bình, tân chủ tịch nước, vừa đây cảnh báo kịch liệt rằng tham nhũng có thể đưa đến sự sụp đổ của đảng và nhà nước.
Những lãnh tụ này đúng, đặc biệt vì tình trạng kinh tế đi xuống hiện nay tại Trung Quốc.
Điều này không có nghĩa là một vài cá nhân lãnh đạo ĐCSTQ không còn được kính trọng rất nhiều bởi dân Trung Quốc.
Nhưng những người này là những người chủ trương cải tổ trong đảng, như Ông Đặng Tiểu Bình, người đã khởi xướng cải tổ thị trường Trung Quốc vào cuối thập niên 1970 và Ông Hồ Diệu Bang, tổng bí thư ĐCSTQ dưới sự lãnh đạo của ông Đặng Tiểu Bình.
Thực tế là những nhà cải tổ tiếp tục được dân chúng ưa chuộng hiện nay tạo một cơ hội cho ĐCSTQ: Đảng này có thể theo đuổi một chương trình cải tổ chuẩn bị trước để thực hiện một cuộc chuyển tiếp từ từ và hoà bình sang chế độ dân chủ, tránh những sự hỗn loạn và biến động đột ngột đang bao trùm Trung Đông.
Nhưng điểm chủ yếu là bắt đầu những cải tổ này ngay bây giờ.
Các bang cho phép đánh đòn học sinh (Nguồn: Trung tâm Hình phạt hiệu quả): Alabama Arizona Arkansas Colorado Florida Georgia Idaho Indiana Kansas Kentucky Louisiana Mississippi Missouri North Carolina Oklahoma South Carolina Tennessee Texas Wyoming.
Trong lĩnh vực an ninh và địa chính trị, Romney kêu gọi Mỹ phải có thái độ chủ động hơn hoặc chính sách ngoại giao và an ninh của Mỹ phải quyết đoán hơn, và tăng ngân sách cho quân đội.
Nếu được thực hiện, điều này có thể có tác động trở lại đáng kể đến quan hệ song phương.
Hiện Romney ít đề cập đến các điểm nóng tiềm năng ví dụ như Đài Loan.
Cuối cùng, Romney đã đề nghị rằng ông sẽ tập trung nhiều hơn vào các hành động của Trung Quốc tại các tổ chức quốc tế và sự hỗ trợ của nước này cho các quy chuẩn quốc tế, đặc biệt là về nhân quyền.
Do bản thân là người có nền tảng về tôn giáo mạnh mẽ, nên điều này có khả năng sẽ là một vấn đề quan tâm đặc biệt của Romney, nhưng còn chưa rõ liệu Romney có coi đó là một ưu tiên trong mối quan hệ này không.
Khi tôi nêu lên điểm này, một sinh viên của tôi phản bác bằng câu hỏi là tại sao Wal-Mart lại có quyền bóc lột những nhân viên có kỹ năng thấp và không có được nhiều chọn lựa khác?
Nhưng bài viết trên tạp chí Foreign Affairs năm 2008 đã đánh dấu một trường hợp ngoại lệ rất quan trọng.
Một trong những tác giả của bài chỉ trích cực sốc đối với chủ nghĩa Putin là Michael A. McFaul, tân đại sứ Mỹ tại Moscow.
Sự bổ nhiệm này được nhiều người trong và ngoài nước Nga ca ngợi vì đã tận dụng kỹ năng của một chuyên gia nổi tiếng về Nga, có thể là một lý do để hy vọng về nước Nga hôm nay.
Các hy vọng và hứa hẹn của những năm 1990, khi quốc gia cộng sản này từ bỏ một nền kinh tế có kế hoạch để theo đuổi các quy luật thị trường đã không thành hiện thực.
Nhưng việc cương quyết đạt cho được các mục tiêu tăng trưởng cao của chính phủ Cộng sản, cùng với sự chỉ đạo của nhà nước cho tăng lãi suất cho vay đến hơn 30% hàng năm trong những năm gần đây, đã khiến kinh tế Việt Nam lầy lụt trong tiền bạc và tạo ra một loạt các khó khăn đến đồng nội tệ.
Vốn dư thừa đã gây ra một tình trạng mua vào giá cao đậm nét trong nạn lạm phát như đã được nhìn thấy tại các thị trường mới nổi khác, đánh mất lòng tin vào đồng tiền khi dân chúng nghi ngờ chính phủ mình không thể quản lý được vật giá tăng lên trong những tháng tới.
Ông Li dùng dữ kiện của tổ chức Transparency International để lập luận rằng nhiều chế độ dân chủ tham nhũng hơn là Trung Quốc.
Bỏ qua một vấn đề mỉa mai là dùng dữ kiện của một tổ chức cam kết phát huy sự minh bạch để bào chữa một chế độ độc tài mờ ám, lập luận của Ông Li để lộ ra một điểm giải tích sâu xa hơn.
Để phát hiện tham nhũng phải cần đến tin tức.
Trong một chế độ độc đảng, tin tức thực bị giữ kín và hiếm hoi.
Mạng Tôi Hối Lộ tại Ấn Độ được thiết lập vào 2010 để dân Ấn Độ có thể tường trình một cách khiếm danh những trường hợp dân phải hối lộ để nhận được dịch vụ của chính phủ.
Tính đến tháng 11 năm 2012, trang mạng này đã ghi nhận được 21,000 hồ sơ về tham nhũng.
Khi người dân Trung Quốc thiết lập những trang mạng tương tự như I Made A Bribe và 522phone.com, chính quyền đã đóng những mạng này.
Do đó, thật là vô ích để so sánh 21,000 trường hợp tại Ấn Độ với không trường hợp nào tại Trung Quốc và kết luận rằng Ấn Độ tham nhũng hơn.
Tuy nhiên đây lại chính là cách Ông Li đã làm.
Liên tiếp hai năm nay, một nhà lập pháp người Florida đang cố gắng để cấm những hình phạt đối với thân thể trong các trường học ở đây ; năm ngoái biện pháp này chưa được đưa ra bỏ phiếu tại Quốc hội.
Chúng ta nên nhớ rằng, việc dân chủ hoá nằm trong tay ĐCSTQ.
Về điều này, sự việc cũng trở nên tốt đẹp hơn.
Ngay cả một vài nhân vật có thế lực và ảnh hưởng của Trung Quốc nay đã tin rằng sự ổn định không được tạo ra bởi sự đàn áp nhưng bằng cởi mở về chính trị và kinh tế.
Gần đến ngày Đại Hội Đảng thứ 18 được tổ chức vào tháng 11, một lá thư ngỏ kêu gọi minh bạch và dân chủ nội bộ đảng nhiều hơn đã được phổ biến trên Internet.
Một trong những tác giả của lá thư này là Ông Chen Xiaolu, một người con trai nhỏ nhất của một trong những tướng lĩnh có nhiều huy chương nhất của quân đội Trung Quốc và cũng là một cựu phó thủ tướng và bộ trưởng ngoại giao và một phụ tá được tin cậy của Thủ Tướng Chu Ân Lai.
Ông Chen và nhiều nhân vật ưu tú Trung Quốc không còn tin rằng tình trạng hiện nay có thể tồn tại được.
Có lẽ Đại hội Đảng Cộng sản vào tháng Một sẽ xác định việc ông Dũng và các nhà lãnh đạo khác sẵn sàng đi xa đến đâu - và ngay cả nếu họ còn tồn tại được để thúc đẩy qua các thay đổi về chính sách.
Đại hội được tổ chức mỗi năm, năm này sẽ xác định xem liệu ông Dũng có được bổ nhiệm làm Thủ Tướng cho nhiệm kỳ thứ hai hay không và có thể sẽ hình thành được tầm xa của bất kỳ kế hoạch cải cách nào.
Với chính sách kinh tế vĩ mô nội địa bị thắt chặt quá mức, đặc biệt là nhằm vào thị trường bất động sản, có thể làm nâng cao nguy cơ của suy thoái, khi mà giá nhà đang giảm trên toàn Trung Hoa, do các biện pháp nghiêm ngặt của chính phủ.
Thật vậy, tình hình hiện nay là giống như lúc cuộc khủng hoảng tài chính châu Á năm 1997.
Vài năm trước khi mà cuộc khủng hoảng hiện nay tác động, Trung Hoa đã phải chống lạm phát, và đương đầu cho một cuộc hạ cánh mềm.
Nhưng sự kết hợp giữa 2 tác động, cuộc khủng hoảng và chính sách thắt lưng buộc bụng bắt buộc Trung Hoa phải lãnh hậu quả nhiều năm giảm phát và tăng trưởng chậm hơn đáng kể.
Tăng khả năng quân sự
Với ngoại lệ của năm 2006, chi tiêu quốc phòng Trung Quốc đã tăng hai con số mỗi năm kể từ năm 1989 theo số liệu chính thức (mặc dù hầu hết các nhà phân tích dự toán chi tiêu thực tế là cao hơn nhiều).
Trung Quốc tập trung vào xây dựng năng lực hải quân ra nước ngoài, cho phép nó hoạt động vượt ra ngoài biên giới của mình, cho thấy mong muốn mở rộng tiếp cận của nó.
Đầu tư vào vũ khí tấn công, không chỉ nhắm vào Đài Loan, cũng là quan ngại đặc biệt của Hoa Kỳ (cũng như với các nước khác trong khu vực).
Một lập luận mang tính quyết định mà Acemoglu và Robinson nêu ra – và là điều các nhà cung cấp viện trợ nước ngoài cũng như các nhà tư vấn chính sách thường hay bỏ qua – giới lãnh đạo của những chế độ tước đoạt rất khôn ngoan khi không công khai thi hành các chính sách kìm hãm tăng trưởng bền vững.
Họ không phải là đồ ngốc; họ chỉ đơn thuần dốc tâm vào việc mưu cầu lợi ích cho riêng bản thân.
Sự thiếu hiểu biết chính là những người ngoài cuộc không nhận thức rằng trong một chế độ tước đoạt, lợi ích của kẻ cai trị và người bị trị không bao giờ đồng nhất.
Ông Acemoglu nhận xét: 'Nước Nga được cai trị bởi một nhúm người hẹp hòi ‘.
Điều duy nhất khiến thể chế này tiếp tục tồn tại là sự tăng vọt trong khai thác tài nguyên thiên nhiên và kiểm soát truyền thông một cách tinh vi.
Và đây là một điều tốt.
Ông Li đúng khi nói là Trung Quốc đã đạt được tiến bộ kinh tế và xã hội lớn lao trong một vài thập niên.
Nhưng quốc gia này cũng chứng tỏ thiếu hiệu quả trong việc tạo ra phát triển toàn bộ, giảm bất bình đẳng lợi tức, loại trừ hối lộ, và ngăn chặn thiệt hại về môi trường.
Như những học giả David Lake và Mathew Baum đã trình bày, một sự kiện đơn giản là những chế độ dân chủ tốt hơn các chế độ độc tài trong việc cung cấp dịch vụ công cộng.
Và những quốc gia chuyển tiếp sang dân chủ sẽ tìm thấy sự tiến bộ ngay lập tức.
Trung Quốc đang nhìn thấy một vài hiệu quả này: Nancy Qian, một nhà kinh tế tại Đại Học Yale, cho thấy rằng việc tổ chức bầu cử tại cấp làng ở Trung Quốc đã cải thiện trách nhiệm và gia tăng chi phí về dịch vụ công cộng.
Friedrich A. Hayek, trong cuốn sách Sự Tự Đại Chết Người, đã viết rằng: "Cái nhiệm vụ kỳ lạ của kinh tế học là chứng minh cho người ta thấy là họ chẳng biết gì nhiều về cái mà họ tưởng tượng là sẽ thiết kế ra được." Rủi thay, khi chính trị gia cố "vặn" giá dầu xuống để bảo tồn trật tự, họ lại làm cho tình thế trở nên tồi tệ hơn.
Có thể ta sẽ hành xử khéo léo hơn nếu ta nhớ được bản chất xuất lộ của giá cả, nhất là trong những giai đoạn khủng hoảng kinh tế.
Đầu tư cơ sở hạ tầng chắc chắn sẽ là cái bệ phóng để chống lại quy luật sản phẩm biên có xu hướng giảm dần, nhưng tăng trưởng do tiêu thụ lại không có một giới hạn.
Kìm nén tiêu thụ như vậy, nó sẽ bóp chết sự phát triển trong tương lai, và nó đã làm cho thị phần tiêu thụ của hộ gia đình trong GDP đã giảm từ 67% vào giữa thập niên 1990 xuống thấp hơn 50% trong những năm gần đây, với tất cả những sự suy giảm này nó phản ánh những biến dạng được tạo ra bởi các chính sách của chính phủ.
Những ưu tiên và việc làm tăng căng thẳng trong lĩnh vực kinh tế của Chính quyền dưới thời Romney sẽ có hai tác động chính trên thế giới.
Trước tiên, nó có thể dẫn đến hành động trả đũa của Trung Quốc trong lĩnh vực kinh tế, chẳng hạn như đảo ngược thái độ hiện nay tương đối hợp tác bằng cách làm đình trệ sự linh hoạt về tiền tệ, làm chậm sự tiến bộ về hội nhập quốc tế hơn nữa trong lĩnh vực tài chính, hoặc tăng các rào cản thương mại hoặc thuế quan.
Thứ hai, nó có thể thúc đẩy Trung Quốc tiếp tục giảm sự phụ thuộc lẫn nhau của Trung Quốc với Mỹ, khiến Trung Quốc quay sang đầu tư nhiều hơn vào châu Âu và các khu vực khác và gắn bó chặt chẽ hơn với các mối quan hệ thương mại, làm cơ sở cho Trung Quốc ngày càng can dự sâu hơn vào nhiều nước ở châu Âu.
Hầu hết các nước láng giềng của Việt Nam, bao gồm Thái Lan, Malaysia và Hàn Quốc nhìn thấy giá trị đồng tiền của mình tăng vọt vì các nhà đầu tư đặt cược vào sự tăng trưởng mạnh hơn ở thị trường châu Á trong khi Mỹ và châu Âu đang phải vất vả qua việc phục hồi chậm chạm từ cuộc suy thoái toàn cầu mới đây khiến đẩy đồng đô la và euro xuống thấp hơn.
Thậm chí nếu phụ huynh không đồng ý với phạt đòn, họ cũng không thể làm được gì nhiều để đảm bảo rằng con của họ sẽ không bị người quản đánh đòn khi chúng có hành vi không tốt, nếu địa phương của trường học ấy cho phép.
Sendek cho biết tổ chức của bà đề nghị các bậc phụ huynh những người muốn loại bỏ hình phạt này nên gửi một bức thư tới hiệu trưởng và những người quản lí nhà trường mỗi đầu năm học, và chắc chắn rằng mối quan tâm của họ được đặt trong hồ sơ lưu của trẻ.
Bà cũng đề nghị xem xét lại chính sách kỉ luật của địa phương có trường học và lên tiếng bày tỏ quan ngại ở bất kì cuộc họp phụ huynh với giáo viên hoặc ban giám hiệu nhà trường trước khi những trẻ bị đánh đòn.
Phòng Thương Mại châu Âu ước tính rằng Việt Nam cần khoảng 70 đến 80 tỉ đô la đầu tư về đường sắt, đường bộ và cơ sở hạ tầng cảng biển trong 5 đến 10 năm tới.
Những người theo phái trọng thương hiện đại cho rằng người tiêu thụ tại Mỹ nên chịu giá hàng hoá cao hơn do thuế khoá đánh vào hàng nhập cảng, những quy định giới hạn hàng nhập cảng, và giảm giá trị tiền tệ để yểm trợ và bảo vệ những nhà sản xuất công nghiệp của Mỹ, những người sẽ thuê mướn nhân công, xuất cảng hàng hoá, và đem về tiền mặt.
Còn những nhà kinh tế hiện đại trả lời rằng đó là cách khiến cho một nước nghèo hơn chứ không giàu có hơn được.
Cách thức để làm cho một nước giàu mạnh là giữ đồng tiền ổn định và để cho mậu dịch nội địa cũng như quốc tế được phát triển.
Làm như vậy thì những cá nhân và những địa phương cá biệt có điều kiện để chuyên môn hoá [ngành nghề] và khám phá ra lợi thế tương đối của chính mình-tức là lĩnh vực sản xuất mà ta có năng suất cao nhất và phương thức sản xuất hữu hiệu nhất để làm ra những hàng hoá mà người khác muốn mua.
Có những mối quan tâm của cả hai bên về khả năng xung đột địa chính trị, và đặc biệt, lợi ích khu vực.
Trung Quốc cảm giác rằng Hoa Kỳ có thể đang theo đuổi một chiến lược ngăn chặn, trong khi quan điểm từ phía Mỹ là Trung Quốc đang thực hiện chính sách chống tiếp cận và từ chối đi vào khu vực (A 2 / AD) chống lại Hoa Kỳ.
Điểm kích thích có thể phát sinh tranh chấp lãnh thổ khác trong khu vực giữa Trung Quốc với thân hữu và đồng minh của Mỹ, đặc biệt đối với Đài Loan, nơi Hoa Kỳ cam kết ngăn chặn các nỗ lực đơn phương thay đổi hiện trạng.
Năm 2011, đứng trước Hiệp Hội Hoàng Gia (Viện Khoa Học Anh Quốc), Thủ Tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo tuyên bố rằng Trung Quốc của tương lai sẽ trở thành một quốc gia thực hiện dân chủ hoàn toàn, pháp quyền, công bằng và công lý.
Không có tự do, sẽ không có dân chủ thực sự.
Không có bảo đảm về quyền kinh tế và chính trị, sẽ không có tự do thật sự.
'Ông Eric Li, trong một bài báo có tựa đề Sinh Tồn của Đảng, không nói hời hợt về dân chủ như vậy.
Thay thế vào đó, Ông Li, nhà tư bản mạo hiểm có cơ sở tại Thượng Hải, tuyên bố rằng cuộc tranh luận về dân chủ hoá Trung Quốc đã tắt ngủm: Đảng Cộng Sản Trung Quốc (ĐCSTQ) không những sẽ còn nắm quyền hành trong tay; sự thành công của ĐCSTQ trong những năm tới sẽ còn củng cố mô hình độc đảng và trong tiến trình sẽ thử thách sự khôn ngoan của Tây Phương về phát triển chính trị. 'Ông Li có thể phát động một cuộc chạy đua quá sớm.
Chính phủ Trung Hoa định hướng nền kinh tế sản xuất theo nhu cầu tự nhiên.
Về mặt ưu điểm điều này đã giúp duy trì tốc độ tăng trưởng GDP cao.
Nhưng nhược điểm lại là sự bình đẳng.
Một hậu quả tiêu cực là liên tục làm sâu sắc thêm sự bất bình đẳng thu nhập.
Chỉ số Gini về thu nhập bình quân đầu người đã vượt qua 50 (với 100 bất bình đẳng thu nhập là con số tối đa), nó đặt Trung Hoa vào quốc gia thuộc nhóm một phần tư trên của những quốc gia có bất bình đẳng thu nhập trên toàn thế giới.
Công ty này đã ở bờ vực phá sản với khoản nợ ít nhất là 86 nghìn tỉ đồng VN (4,4 tỷ USD).
Trong thời gian đầu của kỷ nguyên Putin, phương pháp của Acemoglu và Robinson từng là quan điểm rất thiểu số.
Gần đây, vào năm 2008, trong một bài viết trên tạp chí Foreign Affairs, hai học giả phương Tây có ảnh hưởng lớn này đã đưa ra 'sự giải thích theo lẽ thông thường về hiện tượng dân chúng hâm mộ Vladimir Putin' như sau: 'Từ năm 2000, dưới thời Putin, trật tự đã được tái lập, kinh tế phát triển mạnh, tính theo mức bình quân, người dân Nga có mức sống tốt hơn trước đây'.
Tuy tự do chính trị sụt giảm, nhưng phát triển kinh tế lại đi lên.
Putin có thể đã kéo lùi những thành quả dân chủ, nhưng người ta nói đây là những lễ vật hy sinh cần thiết trên bàn thờ ổn định và tăng trưởng.
Dân chủ sẽ tới
Mặc dù Ông Li lập luận rằng hệ thống độc đảng của ĐCSTQ là hệ thống tốt nhất cho Trung Quốc, ông ta cũng trình bày một số cải tổ nhạy cảm để cải thiện hệ thống này.
Ông đề nghị những tổ chức phi chính phủ mạnh hơn để giúp chính quyền cung cấp dịch vụ tốt hơn; những phương tiện truyền thông độc lập hơn để giúp kiểm tra tham nhũng; và những yếu tố của một hệ thống dân chủ nội bộ đảng để giúp phơi bày 'những chuyện cá nhân hay riêng tư xấu xa của đảng và ngăn chặn những hành vi không thích đáng.' Ông Li đúng.
Mỉa mai thay đây lại chính là những thành tố cốt lõi của một nền dân chủ hoạt động vững vàng.
"Thế cũng đáng để mà được yên lòng 'bà Phương nói.
Việc mất niềm tin vào tiền đồng này cũng đem đến một thách thức cho các nhà lãnh đạo Cộng sản Việt Nam, những người, cho đến nay, đã dựa vào tăng trưởng kinh tế nhanh chóng để giữ cho đất nước 85 triệu dân này hài lòng.
Khi tiền đồng yếu đi, nó sẽ lôi kéo theo sự tăng giá của hàng hoá nhập khẩu và góp phần làm tăng thêm nỗi lo sợ về tỷ lệ lạm phát cao hơn sẽ xảy ra.
Trong tháng Mười Một, chỉ số giá hàng tiêu dùng đạt đến mức 11,1%, hầu như sẽ đảm bảo rằng tỷ lệ lạm phát cả năm sẽ lên gấp đôi.
Tăng trưởng kinh tế tổng thể dự kiến sẽ đạt được 6,7%.
Những lời lẽ to tát mạnh mẽ về Trung Quốc của ứng cử viên Romney tập trung chủ yếu vào vấn đề kinh tế mà ít chú ý vào quân sự, địa chính trị hoặc quyền lực mềm của nước này.
Do Romney có kinh nghiệm về các vấn đề thương mại và kinh tế nên nếu trở thành tổng thống Mỹ, chính sách đối với Trung Quốc của ông có khả năng tập trung vào những lĩnh vực này.
Tuy nhiên, mức độ rộng lớn của các mối tương tác và lợi ích giữa hai nước chắc chắn sẽ dẫn đến một nền tảng chính sách rộng lớn hơn mà bao gồm cả các yếu tố đa dạng khác của mối quan hệ song phương.
Không có một quốc gia nào lại có thể chỉ chấp nhận những thành tố căn bản của một nền dân chủ mà không chấp nhận tất cả.
Không thể nào duy trì được những cuộc bầu cử sơ cấp sống động hoặc tổ chức những buổi họp hay các nhóm chiến lược tại cấp tiểu bang như Iowa, nhưng lại có một chính quyền trung ương vận hành theo kiểu Stalin.
Hãy xem Đài Loan, nơi mà nền dân chủ tiến hoá qua thời gian.
Vào đầu thập niên 1970, Ông Tưởng Chính Quốc, người trở thành tổng thống vào năm 1978, bắt đầu cải tổ đảng nắm chính quyền, Quốc Dân Đảng, để cho phép những cuộc bầu cử tranh đua tại địa phương, dân Đài Loan tham gia (trước đó, chỉ có những người sống tại lục địa Trung Quốc mới được phép giữ những chức vụ quan trọng), và kiểm tra bởi công chúng tiến trình thành lập ngân sách của đảng.
Ông cũng trả tự do cho những tù nhân chính trị và trở nên khoan dung hơn đối với báo chí và những tổ chức phi chính phủ.
Khi Đảng Dân Chủ Tiến Bộ, một đảng đối lập, xuất hiện vào năm 1986, đó là một thành quả tự nhiên của những cải tổ do Ông Tưởng Chính Quốc chủ trương.
Đối với Đài Loan, sau cùng người ta không thể phân biệt giữa dân chủ và dân chủ toàn bộ.
Đây cũng sẽ là sự thật đối với Trung Quốc.
Nhìn từ bối cảnh mối quan hệ hiện nay giữa Mỹ và Trung Quốc, bài báo này đưa ra chính sách về Trung Quốc có khả năng hoặc là của một chính phủ Barack Obama tái nhiệm hoặc chính quyền của Mitt Romney, và ý nghĩa quốc tế của hai lựa chọn thay thế này.
Các kinh tế gia chính phủ ước tính rằng có đến 5 tỷ USD tiền giấy của Mỹ được cầm giữ bên ngoài hệ thống ngân hàng tại Việt Nam, nhồi nhét dưới nệm giường hoặc giấu trong những ngóc ngách trong nhà, đủ để trang trải số thâm hụt dự kiến của Việt Nam trong năm nay.
Các loại tiền tệ mạnh hơn là một khó khăn với nhiều nước châu Á bởi vì chúng làm cho ngành xuất khẩu của các nước trở nên kém cạnh tranh trên thị trường toàn cầu.
